                      23SYMV013038766 2023-07-07

                                          ΣΥΜΒΑΣΗ ΕΚΤΕΛΕΣΗΣ ΈΡΓΟΥ
 «Εργασίες ειδικών δασοτεχνικών έργων του άρθρου 16 παρ. 5 του ν. 998/1979 για τη συντήρηση
 του δασικού οδικού δικτύου και των αντιπυρικών ζωνών, καθώς και τη διαχείριση υπολειμμάτων
       υλοτομίας, σε εκτάσεις ευθύνης των Δασαρχείων Λαγκαδά, Θεσσαλονίκης και Σταυρού»

Στην Αθηή να σηή μερα, την 5η Ιουλιίου 2023, ημεέρα Τεταάρτη, μεταξυύ :

α) του Υπουργειάου Περιβαά λλοντος και Ενεάργειας (διευάθυνση: Μεσογειάων 119, ΤΚ 11526 Αθηάνα) με ΑΦΜ
090273987, οίπως εκπροσωπειίται νοίμιμα αποί τον Γενικοέ Γραμματεέ α Δασωέν, κ. Κωνσταντιένο Αραβωέση, για
την υπογραφηή της παρουή σας συή μβασης, και που θα αποκαλειήται εφεξηή ς για συντομιί α «Εργοδότης» και

β) της Κοινοπραξιίας με την επωνυμιία «ΚΟΙΝΟΠΡΑΞΙΑ ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΕΡΓΑ Ο.Ε. – ΛΙΑΧΤΙΔΑ Α.Τ.Ε.Β.Ε.», με δ.τ.
«Κ/ΞΙΑ ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΕΡΓΑ Α.Ε. – ΛΙΑΧΤΙΔΑ ΑΤΕΒΕ», που εδρευή ει στην Θεσσαλονιήκη, επιή της οδουή Γ. Φραντζηή αρ.
1, ΤΚ 54655, με ΑΦΜ 996681011, αποτελουόμενη αποό: (i) την ομοί ρρυθμη εταιρειία με την επωνυμιία
«ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΕΡΓΑ Ο.Ε.» με δ.τ. «ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΕΡΓΑ», που εδρευίει στη Θεσσαλονιίκη, επιί της οδουί Ορφανιίδου αρ.1,
ΤΚ 54626, με ΑΦΜ 997973588 και (ii) την ανωίνυμη εταιρειία με την επωνυμιία «ΛΙΑΧΤΙΔΑ Ανωήνυμη Τεχνικηή
Εμπορικηή και Βιομηχανικηή Εταιρειήα» με δ.τ. «ΛΙΑΧΤΙΔΑ Α.Τ.Ε.Β.Ε.», που εδρευή ει στη Θεσσαλονιήκη, επιή της οδουή
Γ. Φραντζηή αρ.1, ΤΚ 54655, με ΑΦΜ 999607559, εκπροσωπουή μενη αποή τον κοινοή εκπροή σωπο της
κοινοπραξιίας κ. Ανδρεάα Παγωνιάδη του Νικολαά ου, καά τοικο Καλαμαριαά ς Θεσσαλονιάκης, επιά της οδουά
Περικλεά ους αρ. 47, ΤΚ: 55133, καά τοχο του με αριθμοά ΑΝ 223883 δελτιάου αστ. ταυτοάτητας, με ΑΦΜ 073220150,
ο οποιάος εάχει εξουσιοδοτηθειά για την υπογραφηά της παρουά σας δυναά μει του αποά 22.06.2023 Ιδιωτικουύ
συμφωνητικουή συή στασης κοινοπραξιήας, που θα αποκαλειήται εφεξηή ς για συντομιήα «Ανάδοχος» και αποό
κοινουέ καλουμεέν ων τα «Μέρη» και ξεχωρισταά το «Μέρος»



αφού έλαβαν υπόψη

(i) τις διαταά ξεις του ν. 4412/2016, οά πως ισχυάουν,

(ii) τις διαταά ξεις του ν. 998/1979 και ειδικοά τερα τις διαταά ξεις αυτουά που αφορουά ν τα ειδικαά δασοτεχνικαά εά ργα,

(iii) το νομοθετικοέ πλαιέσιο που αναφεέρεται στον οέ ρο 23 της Προέ σκλησης, συμπεριλαμβανομεέ νης της
νομοθεσιάας που διεάπει το Ταμειάο Αναάκαμψης και Ανθεκτικοά τητας που αναφεέ ρεται στον οέ ρο 5.1. της
Προάσκλησης, οάπως εκαάστοτε ισχυάει,

(iv) την αποό 26.05.2023 αποόφαση του Δ.Σ. του ΤΑΙΠΕΔ, με την οποιία εγκριίθηκε το αποί 25.05.2023 Πρακτικό
Ι της Επιτροπηάς Αξιολοάγησης Προσφορωάν αναφορικαά με τις προσφορεά ς που υποβληά θηκαν καταά τη διαδικασιάα
αναά θεσης που διενεργηά θηκε δυναά μει της αποά 17.05.2023 Προόσκλησης (ΑΔΑΜ: 23PROC012697127 2023-05-
17), με καταληκτικηή ημερομηνιήα υποβοληή ς προσφορωήν την 23 η Μαΐου 2023 και ημερομηνιάα αποσφραά γισης
προσφορωών την 23η Μαΐου 2023 , με την οποιία ανακηρυί χθηκε ως προσωρινοά ς Αναά δοχος της διαδικασιάας
αναάθεσης που αφοραά στο Υποεέργο Β «Εργασιάες ειδικωάν δασοτεχνικωάν εάργων του αάρθρου 16 παρ. 5 του ν.
998/1979 για τη συντηή ρηση του δασικουή οδικουή δικτυή ου και των αντιπυρικωήν ζωνωήν, καθωής και τη
διαχειάριση υπολειμμαάτων υλοτομιάας, σε εκταά σεις ευθυά νης των Δασαρχειάων Λαγκαδαά , Θεσσαλονιάκης και
Σταυρουύ» η προσφεέ ρουσα εένωση οικονομικωέν φορεέων «ΕΝΩΣΗ ΕΤΑΙΡΕΙΩΝ ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΕΡΓΑ – ΛΙΑΧΤΙΔΑ
Α.Τ.Ε.Β.Ε.»,




                                                            1
                     23SYMV013038766 2023-07-07

(v) το αποό 21.06.2023 Πρακτικοό ΙΙ της Επιτροπηέ ς Αξιολοέ γησης Προσφορωέν για τον εέ λεγχο και την
αξιολοάγηση των δικαιολογητικωάν που υποβληά θηκαν αποά τον προσωρινοά Αναά δοχο,

(vi) την αποέ 21.06.2023 Αποέ φαση του Εντεταλμεένου Συμβουέλου του ΤΑΙΠΕΔ περιά αναά θεσης της συά μβασης
του Έργου στον Αναάδοχο (ΑΔΑΜ: 23AWRD012927708 2023-06-21, ΑΔΑ: 66ΘΖ46ΜΩΝ1-ΑΚΥ),

(vii) την αποό 29.6.2023 Υπευέθυνη Δηέλωση του ν.1599/1986 του Αναδοέ χου με την οποιέα δηλωένει οέ τι, δεν εέ χει
εκδοθειά καταδικαστικηά αποάφαση καταά την εά ννοια του αά ρθρου 3 του ν.3310/2005, οά πως ισχυά ει, η οποιάα αφοραά
στα προάσωπα της εταιρειάας (οάπως αυταά αναφεά ρονται στο ως αά νω αά ρθρο του νοά μου) και οά τι δεσμευά εται να
γνωστοποιηή σει αμελλητιή προς τον Εργοδοή τη οέ σο και προς το ΕΣΡ μεέ χρι την ολοκληέ ρωση της εκτεέ λεσης της
σχετικηέ ς συέ μβασης, τυχοέν εέκδοση σχετικηές καταδικαστικηά ς αποά φασης με ισχυά δεδικασμεά νου σχετικαά με τη
συνδρομηά των ασυμβιάβαστων ιδιοτηάτων και απαγορευάσεων των πιο παάνω αάρθρων του νοάμου και κατ’
εφαρμογηή των παρ. 4 και 5 του τιήτλου ΙΙ της ΚΥΑ 20977/ΦΕΚ/1673/Β/23-08-2007,

(viii) την αποό 29.6.2023 Υπευύ θυνη Δηή λωση του ν.1599/1986 του Αναδοή χου με την οποιήα δηλωήνει ως
αντιάκλητο το εξουσιοδοτημεάνο προς τουάτο προά σωπο, καά τοικο της εά δρας του Εργοδοά τη καθωάς και την αποά
30.6.2023 Υπευέθυνη Δηέλωση του ν.1599/1986 του εξουσιοδοτημεέ νου προσωέπου οέ τι αποδεέ χεται τον
γενοόμενο διορισμοό του,

(ix) τα εάγγραφα που υποβληάθηκαν αποά τον Αναά δοχο καταά το σταά διο αξιολοά γησης της προσφοραά ς του και καταά
το σταάδιο αξιολοάγησης των δικαιολογητικωάν του προσωρινουά Αναδοά χου και ιδιάως της οικονομικηά ς του
προσφοραάς, και

(x) τις υπ’ αριθμ. e–181607/30.6.2023 και e-181608/30.6.2023 εγγυητικεές επιστολεές καληέ ς εκτεέ λεσης που
κατεάθεσε ο Αναάδοχος, εκδοθειίσες αποό το ΤΑΜΕΙΟ ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΕΡΓΟΛΗΠΤΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΡΓΩΝ
Ν.Π.Ι.Δ. (ΤΜΕΔΕ),

συμφώνησαν και έκαναν αμοιβαίως αποδεκτά τα κατωτέρω :

Άρθρο 1 – Ορισμοί

1.1. Για τον σκοποί της παρουίσας Συίμβασης και με εξαιίρεση τις περιπτωίσεις, οί που αποί τα συμφραζοί μενα
συναάγεται διαφορετικοά νοάημα, οι ακοάλουθες λεά ξεις και φραά σεις εά χουν την παρακαά τω αποδιδοά μενη σε αυτεά ς
εέ ννοια:

Αμοιβή: σημαιήνει η αμοιβηή του Αναδοή χου οή πως αυτηή οριήζεται στο άρθρο 7 της παρουύ σας Συύ μβασης, ως
οικονομικοί αντικειίμενο του Έργου.

Αντίκλητος Αναδόχου: ειάναι το προά σωπο που εάχει ορισθειά αποά τον Αναάδοχο προκειμεάνου αφ’ ενοάς μεν να
παραλαμβαάνει για λογαριασμοά του καάθε εάγγραφο και πληροφοριάα που κοινοποιειά ο Εργοδοά της στον Αναά δοχο
καταά το σταά διο της εκτεάλεσης του Έργου και αφ’ ετεάρου να αποστεάλλει προς τον Εργοδοάτη καάθε εάγγραφο και
πληροφοριάα που αποστεάλλει ο Αναάδοχος προς τον Εργοδοά τη. Σε περιάπτωση ηλεκτρονικηά ς επικοινωνιάας
τεκμαιήρεται η αποστοληή και παραλαβηά εγγραά φων και πληροφοριωάν αποά το προά σωπο αυτοά εφ’ οά σον
χρησιμοποιειάται η διευάθυνση ηλεκτρονικουά ταχυδρομειά ου που δηά λωσε ο Αναά δοχος με την προσφοραά του.

Γεγονότα Ανωτέρας Βίας: σημαιάνει καάθε γεγονοά ς ηά περιάσταση που α) εμποδιάζει το επηρεαζοά μενο Μεά ρος
στην εκπληά ρωση των υποχρεωάσεωάν του, βαά σει της παρουά σας Συά μβασης, και β) ειά ναι πεά ραν του ευάλογου
ελεέγχου του επηρεαζοέ μενου Μεέ ρους, γ) δεν οφειέλεται σε δοέ λο ηέ αμεέ λεια του επηρεαζοέ μενου Μεέ ρους, των

                                                         2
                     23SYMV013038766 2023-07-07

υπεργολαάβων ηά προμηθευτωάν του ηά εκειάνων, για τους οποιάους το επηρεαζοάμενο Μεάρος ειάναι καταά τα αά λλα
υπευά θυνο, βαά σει μεταξυά τους Συά μβασης ηά βαάσει της παρουάσας Συάμβασης και του νοάμου και δ) δεν προκυά πτει
εξ αιτιάας οποιασδηάποτε πραάξης ηά παραά λειψης του επηρεαζοάμενου Μεάρους ηά των υπεργολαάβων ηά
προμηθευτωάν του ηά εκειάνων, για τους οποιάους ειάναι καταά τα αά λλα υπευά θυνο το επηρεαζοά μενο Μεά ρος, βαά σει
της μεταξυά τους Συάμβασης ηά βαάσει της παρουά σας Συά μβασης ηά του νοά μου, η οποιάα γιάνεται καταά παραά βαση των
διαταά ξεων της παρουύσας Συύμβασης.

Διενεργούσα τη διαδικασία ανάθεσης Αρχή: ειήναι το Ταμειήο Αξιοποιήησης της Ιδιωτικηή ς Περιουσιήας του
Δημοσιάου Α.Ε. καταά την εξειδιάκευση αρμοδιοτηά των βαά σει της σχετικηά ς συά μβασης μεταξυά ΤΑΙΠΕΔ και
Δικαιουύχου.

Διευθύνουσα Υπηρεσία: ειίναι τα αρμοάδια Δασαρχειάα ηά οι Διευθυά νσεις Δασωάν (καταά περιάπτωση) συά μφωνα
με τα ειδικοάτερα οριζοάμενα στην παραάγραφο 3.2 του αά ρθρου 1 της υπ’αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-
2023 αποάφασης του Υπουργουά Περιβαάλλοντος και Ενεέ ργειας (Β΄ 2202), οέ πως ισχυέ ει.

Δικαιούχος του Έργου: ειάναι ο Δικαιουά χος του Έργου καταά την εάννοια του ν. 4799/2021, εν προκειμεάνω ειάναι
το Υπουργειάο Περιβαάλλοντος και Ενεάργειας.

Ειδική Συγγραφή Υποχρεώσεων (Ε.Σ.Υ.): ειήναι το τευή χος Ειδικηή ς Συγγραφηή ς Υποχρεωίσεων που αποτελειί
Παραάρτημα της Προάσκλησης και της παρουά σας Συά μβασης και δεσμευά ει τον Αναά δοχο.

Εργοδότης: ειάναι το Υπουργειάο Περιβαάλλοντος και Ενεά ργειας.

Έργο: σημαιάνει οποιαδηάποτε δασοτεχνικηά εργασιάα που θα παρασχεθειά αποά τον Αναά δοχο προς τον Εργοδοό τη
αναφορικαά με το Υποεάργο Β, συέ μφωνα με την Τεχνικηέ Περιγραφηέ του ανατιθεέμενου Έργου, την ειδικηή
συγγραφηά υποχρεωάσεων και τα λοιπαά παραρτηά ματα της Προά σκλησης.

Μελέτη: ειέναι οι Μελεέ τες που εέ χουν εκπονηθειέ και εγκριθειέ για την εκτεέ λεση των εργασιωέν στους τοέ πους
εκτεάλεσης του Έργου, οι οποιάες αποτελουάν το Παραά ρτημα VII της Προά σκλησης και συμπεριλαμβαά νονται στα
εέγγραφα της Συέμβασης.

Παραδοτέα της Σύμβασης: ειέναι οι δασοτεχνικεέ ς εργασιέες στις περιοχεέ ς χωρικηή ς αρμοδιοή τητας των
Δασαρχειάων Λαγκαδαά, Θεσσαλονιάκης και Σταυρουά , καταά τις οικειάες Τεχνικεάς Περιγραφεάς της Προάσκλησης.

Πρόσκληση: η αποό 17.05.2023 Προάσκληση Υποβοληά ς Προσφορωάν για την απευθειάας αναά θεση για το εά ργο
«Εργασιάες ειδικωάν δασοτεχνικωάν εά ργων του αάρθρου 16 παρ. 5 του ν. 998/1979 για τη συντηάρηση και τη
βελτιίωση της βατοίτητας του δασικουί οδικουί δικτυί ου και των αντιπυρικωίν ζωνωίν, καθωίς και τη διαχειίριση
υπολειμμαάτων υλοτομιάας, σε εκταάσεις ευθυά νης των Δασαρχειάων Νιγριάτας, Λαγκαδαά , Θεσσαλονιάκης, Σταυρουά ,
Κιλκιές και Γουμεέ νισσας» (ΑΔΑΜ: 23PROC012697127 2023-05-17).

Προσφορά: ειάναι οάλα τα εάγγραφα και δικαιολογητικαά που εά χουν υποβληθειά αποά τον Αναά δοχο καταά τη
διαδικασιάα αναάθεσης στο πλαιάσιο της ανωτεά ρω Προά σκλησης αναφορικαά με το Υποεά ργο Β,
συμπεριλαμβανομεάνων των δικαιολογητικωάν του προσωρινουά αναδοά χου, τα οποιάα δεσμευά ουν τον Αναά δοχο.

Προϊσταμένη Αρχή: ειήναι η Γενικηή Διευή θυνση Δασωήν και Δασικουά Περιβαά λλοντος του Υπουργειάου
Περιβαάλλοντος και Ενεάργειας, συάμφωνα με την παραάγραφο 2 του αάρθρου 1 της υπ’αριθμ.
ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαάλλοντος και Ενεάργειας (Β΄2202).


                                                         3
                      23SYMV013038766 2023-07-07

Σύμβαση: ειίναι η συμφωνιία που πραγματοποιειίται με την παρουή σα Συή μβαση καθωής και το κειήμενο αυτηή ς,
μαζιή με τα επισυναπτοή μενα σε αυτηή ν παραρτηή ματα, η οποιήα συνηή φθη μεταξυή των Μερωήν.

Συμβατικά Έγγραφα ή έγγραφα της Σύμβασης: ειέ ναι τα εέ γγραφα της Συέ μβασης, οέ πως οριέζονται στο
αάρθρο 22 της Προάσκλησης.

Τεχνική Περιγραφή: ειήναι η Τεχνικηή Περιγραφηή του Έργου, οή πως αυτηή προκυή πτει αποή το κειήμενο των
αντιάστοιχων εγκεκριμεάνων Μελετωάν που το αφορουά ν και περιλαμβαά νονται στο Παραά ρτημα VII της
Προόσκλησης.

Τεχνικό Συμβούλιο: νοειέται το συλλογικοέ οέ ργανο της Αναθεέ τουσας Αρχηέ ς που εέ χει την αρμοδιοέ τητα να
γνωμοδοτειά για την εά κδοση αποφαά σεων, οά ταν προβλεά πεται αποά την κειάμενη νομοθεσιάα.

Υποέργο Β: ειέναι το υποεέ ργο «Εργασιάες ειδικωάν δασοτεχνικωάν εά ργων του αά ρθρου 16 παρ. 5 του ν. 998/1979
για τη συντηή ρηση του δασικουί οδικουί δικτυί ου και των αντιπυρικωίν ζωνωίν, καθωίς και τη διαχειίριση
υπολειμμαάτων υλοτομιάας, σε εκταάσεις ευθυά νης των Δασαρχειάων Λαγκαδαά , Θεσσαλονιάκης και Σταυρουά ».

Χρονοδιάγραμμα: σημαιίνει το προίγραμμα μελετητικωίν και δασοτεχνικωίν εργασιωίν που καταθεέτει ο
Αναάδοχος μεταά αποά την υπογραφηά της παρουά σας Συά μβασης, εγκριάνεται αποά την Αναθεά τουσα Αρχηά και
συγκεκριμενοποιειά ημερολογιακαά το προάγραμμα εκτεά λεσης εργασιωάν για το Έργο.

1.2 Στην παρουίσα Συίμβαση, εκτοίς αν ρητωίς δηλωίνεται το αντιίθετο:
(α) οποιαδηάποτε αναφοραά σε αάρθρο θα ερμηνευά εται ως αναφοραά σε αά ρθρο της παρουά σας Συά μβασης, και
οποιαδηάποτε αναφοραά σε παραάρτημα θα θεωρειάται ως αναφοραά σε Παραά ρτημα της παρουά σας Συά μβασης ηά
της Προόσκλησης,
(β) οποιαδηάποτε αναφοραά σε νοάμο θα ερμηνευά εται ως αναφοραά σε αυτοά ν οά πως αναά διαστηά ματα ενδεχοά μενα
εέ χει ηέ προέ κειται να (με ηέ χωριές νεοέ τερη τροποποιέηση εντοές ηέ εκτοές του κειμεένου του) τροποποιηθειέ ηέ
επαναθεσπιστειά, καθωάς και σε καάθε παραάγωγη νομοθετικηά πραά ξη ηά αά λλη πραά ξη που τιάθεται σε ισχυά αποά το
χροένο υπογραφηές της Συέμβασης εέως την ολοκληέ ρωση εκτεέ λεσης του Έργου,
(γ) οι οέροι με κεφαλαιέα που χρησιμοποιουέ νται στην παρουέ σα Συέ μβαση θα εέ χουν το νοέ ημα που τους
αποδιάδεται στο κεφαάλαιο των Ορισμωάν ηά οπουδηή ποτε αλλουή στην Συή μβαση, στα Παραρτηή ματα αυτηή ς και στα
Συμβατικαά Έγγραφα.

Άρθρο 2 – Αντικείμενο της Σύμβασης

2.1. Αντικειήμενο της Συή μβασης ειήναι η πληή ρης εκτεά λεση του Έργου αποά τον Αναά δοχο οάπως περιγραά φεται
αναλυτικαά στις Μελεάτες του Έργου καθωάς και στην Προόσκληση.

Το Έργο αφοραά στις παάσης φυάσεως εργασιάες που συντελουά ν στην ολοκληά ρωσηά του, συμπεριλαμβανομεά νων
των απροά βλεπτων εργασιωάν, συά μφωνα με την οικονομικηά προσφοραά του Αναδοά χου, οά πως αυτοά
προσδιοριίζεται στην Προίσκληση και στη Συί μβαση.

Αναφορικαά με τη διαχειάριση των υπολειμμαά των καθαρισμωάν - υλοτομιωήν, αυτηή θα γιήνεται συή μφωνα με οή σα
οριάζονται στη σχετικηά εγκεκριμεά νη μελεά τη ηά , εφοά σον δεν υπαά ρχει σχετικηά προά βλεψη στην εγκεκριμεέ νη μελεέ τη,
ηά, εφοάσον καταά την εκτεάλεση των εργασιωάν και μεταά την προβλεποά μενη διαχειάριση των προϊοάντων υπαά ρχει
περιάσσεια, μη δυνατοάν να διαχειριστειά περαιτεά ρω εντοά ς του δασικουά οικοσυστηά ματος, ο αναά δοχος
υποχρεουάται για τη μεταφοραά αυτωάν σε καταά λληλο χωάρο που θα υποδειχτειά αρμοδιάως. Η μεταφοραά
υπολειμμαάτων δυάναται να γιέ νεται και σε θεέ σεις πεέραν των οριζοέμενων θεέσεων αποέ τη σχετικηέ μελεέτη, εφοέσον

                                                            4
                     23SYMV013038766 2023-07-07

καάτι τεάτοιο κριάνεται αναγκαιάο για προάσθετους λοά γους πυροπροστασιάας και αντιάστοιχα ζητηθειά αποά την
αρμοάδια Υπηρεσιάα. Το δε (επιπροάσθετο) νεάο κοάστος μεταφοραάς και αποάθεσης των προϊοόντων καλυό πτεται αποό
τις προβλεποάμενες απολογιστικεάς δαπαάνες του προϋ πολογισμουά του Υποεά ργου Β.

Άρθρο 3 – Γενικές Υποχρεώσεις και δεσμεύσεις των Μερών

3.1. Καταά την εκτεάλεση του Έργου, ο Αναάδοχος θα συνεργαά ζεται αά μεσα με την Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, τους
επιβλεάποντες, την Επιτροπηά Παραλαβηάς της Συά μβασης και καά θε αά λλο αρμοά διο οά ργανο του Εργοδοά τη.

3.2. Ο Αναάδοχος δεσμευή εται οή τι τηρειή και θα εξακολουθηή σει να τηρειά καταά την εκτεά λεση της Συά μβασης τις
υποχρεωάσεις του που απορρεά ουν αποά τις διαταά ξεις της περιβαλλοντικηά ς, κοινωνικοασφαλιστικηά ς και
εργατικηάς νομοθεσιάας, που εά χουν θεσπιστειά με το διάκαιο της Ένωσης, το εθνικοά διάκαιο, συλλογικεά ς συμβαάσεις
ηά διεθνειάς διαταά ξεις περιβαλλοντικουί, κοινωνικουί και εργατικουί δικαιίου και οί τι θα ενεργειί συί μφωνα με τον
νοάμο και τη Συάμβαση, οάτι θα λαμβαάνει τα καταά λληλα μεά τρα για να διασφαλιάσει την ομαληά και προσηά κουσα
εκτεάλεση της Συάμβασης συάμφωνα με την Προά σκληση και τα λοιπαά Συμβατικαά Έγγραφα και οά τι δεν θα
ενεργηάσει αθεάμιτα, παραάνομα ηά καταχρηστικαά καθ ́ οά λη τη διαά ρκεια της εκτεά λεσης της Συά μβασης. Ο Αναά δοχος
θα συμμορφωάνεται με τις διαταάξεις του Κανονισμουά (ΕΕ) 2021/241 για τη θεά σπιση του μηχανισμουά
αναάκαμψης και ανθεκτικοάτητας (L 57/17) και του εν γεά νει κανονιστικουά πλαισιάου του Ταμειάου Αναά καμψης
και Ανθεκτικοάτητας, και ιδιάως του Συστηάματος Διαχειάρισης των Δραά σεων και Έργων του Ταμειάου Αναά καμψης
και Ανθεκτικοή τητας (υπ' αριθμ. 119126 ΕΞ 2021/28.9.2021 αποή φαση του Αναπληρωτηή Υπουργουή
Οικονομικωών - Β' 4498), οά πως εκαά στοτε ισχυά ουν.

3.3. Ο Εργοδοάτης δια της αρμοάδιας Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας θα αποστεά λλει εγγραά φως, δια ηλεκτρονικουά
ταχυδρομειάου, τις εκαάστοτε εντολεάς προς εκτεά λεσηά τους αποά τον Αναά δοχο.

3.4. Ο Εργοδοάτης παρεάχει στον Αναάδοχο καάθε στοιχειάο και πληροφοριάα που απαιτουά νται για την εκτεέ λεση του
Έργου που αναλαμβαάνει με τη Συάμβαση.

3.5. Ο Αναάδοχος αναλαμβαάνει την υποχρεάωση να ακολουθειά τις οδηγιάες και κατευθυά νσεις που του διάδονται
αποά τον Εργοδοάτη καταά την εκτεάλεση του Έργου, υλοποιωάντας τις ανατιθεά μενες σε αυτοά ν εργασιάες με
επιστημονικηή και επαγγελματικηή υπευθυνοή τητα και ανεξαρτησιήα.

3.6. Ο Αναάδοχος για καά θε αιά τημαά του απευθυάνεται προς τη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα. Επιπλεάον οι καάθε ειάδους
προταά σεις, παρατηρηά σεις, οδηγιάες, αποά ψεις, κ.λπ. του Αναδοά χου, σε οά λη τη διαά ρκεια της Συά μβασης, θα
απευθυά νονται παά ντοτε και για καά θε περιάπτωση που ανακυά πτει προς τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Ο Αναά δοχος
συμμετεέχει σε συσκεέψεις, διαβουλευέσεις και τηλεδιασκεέ ψεις εφοέ σον καλειέται αποέ τον Εργοδοέ τη.

3.7. Ο Εργοδοότης εέχει δικαιέωμα να δεχθειέ ηέ να απορριέψει εν οέ λω ηέ εν μεέ ρει μελετητικεέ ς ηέ δασοτεχνικεές
εργασιέες εκτεέλεσης του Αναδοέχου σε περιάπτωση ελαττωμαά των και ελλειάψεων συά μφωνα με τους οά ρους των
Συμβατικωάν Εγγραάφων. Ο Αναάδοχος δυάναται να ζητηέ σει αποέ τον Εργοδοέ τη την εκτεέ λεση νεέ ων απροέ βλεπτων
εργασιωάν, συάμφωνων με τις απαιτηάσεις του Έργου, αν υφιάσταται αναά γκη. Ο Αναά δοχος και στις εν λοό γω
περιπτωύσεις υποχρεουύ ται να συνεχιίσει να εκτελειί τις εργασιίες του και να συνεργαά ζεται ομαλαά με τον
Εργοδοή τη, τη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα και την Επιτροπηή Παραλαβηή ς του Έργου.

3.8. Ο Αναάδοχος δεν απαλλαάσσεται αποά τις συμβατικεά ς του υποχρεωάσεις και ευθυά νες εά ναντι του Εργοδοά τη
λοάγω αναάθεσης της εκτεάλεσης τμηάματος/τμημαά των της Συά μβασης σε υπεργολαά βους.




                                                          5
                      23SYMV013038766 2023-07-07

3.9. Ο Αναά δοχος με το αποά 29.6.2023 εέγγραφοέ του, ενημεέ ρωσε τον Εργοδοέ τη για την επωνυμιέα/οέ νομα, τα
στοιχειάα επικοινωνιάας και τους νοάμιμους εκπροσωάπους του/ των υπεργολαά βου/ων του, οι οποιάοι
συμμετεέχουν στην εκτεέλεση της παρουέσας Συόμβασης και προσκοόμισε τις υπεργολαβικεές συμβαάσεις.

Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να γνωστοποιειά στο Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα καά θε αλλαγηά των πληροφοριωάν αυτωάν,
καταά τη διαάρκεια της παρουάσας Συάμβασης, καθωάς και τις απαιτουά μενες πληροφοριάες σχετικαά με καά θε νεά ο
ενδεχομεάνως υπεργολαάβο, τον οποιάο θα εέχει εγκριένει ο Εργοδοέ της και τον οποιάο ο Αναά δοχος θα χρησιμοποιειά
εν συνεχειάα για την εκτεάλεση της Συάμβασης, προσκομιάζοντας τα σχετικαά συμφωνητικαά /δηλωάσεις
συνεργασιάας και καάθε αάλλο εάγγραφο, που προβλεά πεται αποά τους οά ρους της Προά σκλησης και τους οά ρους του ν.
4412/2016. Η εά γκριση του νεά ου υπεργολαάβου αποά τον Εργοδοάτη εξαρταάται αποά την πληάρωση ηά μη των
κριτηριάων που αναφεάρονται στο αάρθρο 19 της Προά σκλησης και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

Σε περιάπτωση διακοπηάς της συνεργασιάας του Αναδοά χου με υπεργολαά βο/ υπεργολαά βους της παρουά σας
Συάμβασης, ο Αναάδοχο υποχρεουάται σε αάμεση γνωστοποιάηση της διακοπηά ς αυτηά ς στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα
και οφειάλει να διασφαλιάσει την ομαληά εκτεάλεση του τμηά ματος/ τμημαά των της Συά μβασης ειάτε αποά τον ιάδιο, ειάτε
αποά νεάο υπεργολαάβο, τον οποιάο θα εέχει εγκριένει ο Εργοδοέ της συέ μφωνα με τους οέ ρους των Συμβατικωέν
Εγγραά φων και του ν. 4412/2016.

Αντικαταάσταση υπεργολαάβου με αάλλο υπεργολαά βο χωριάς την εά γκριση του Εργοδοά τη αποτελειή συμβατικηή
παραάβαση του Αναδοάχου και επισυάρει καταά πτωση ολοά κληρης ηά τμηά ματος της εγγυητικηή ς επιστοληή ς καληή ς
εκτεάλεσης, χωριάς να αποκλειάεται η κηά ρυξη του ως εκπτωάτου, εφοάσον ο υπεργολαάβος δεν εγκριθειά εκ των
υστεέρων αποέ τον Εργοδοέτη.

Ο Εργοδοά της μπορειά να ζητηά σει οποτεδηάποτε καταά τη διαάρκεια του συμβατικουά χροάνου εκτεάλεσης της
Συάμβασης, την αντικαταάσταση του υπεργολαά βου – τριάτου που παρεά χει στηά ριξη στον Αναά δοχο, εφοά σον λοά γω
οψιγενωέν μεταβολωέν στο προέ σωποέ του διαπιστωθειέ οέ τι δεν πληροιέ πλεέ ον τα κριτηέ ρια που εέ χουν ληφθειέ
υποέψη αποέ την Αναθεέτουσα Αρχηέ ηέ τον Εργοδοέ τη για την εέ γκρισηή του.

3.10. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται, σε περιάπτωση επικαιροποιάησης των στοιχειάων των πραγματικωάν
δικαιουά χων του, των τριάτων ηά υπεργολαά βων αυτουά, (οάπως οριάζεται στο αάρθρο 3 σημειάο 6 της οδηγιάας (ΕΕ)
2015/849 του Ευρωπαϊκουί Κοινοβουλιίου και του Συμβουλιίου), να γνωστοποιειί στον Εργοδοί τη, καθ’ οί λη τη
διαάρκεια της παρουάσας μεάχρι και την αποπληρωμηά του Έργου, τα επικαιροποιημεά να στοιχειάα εντοά ς των
προβλεποά μενων προθεσμιωάν ως αυτεά ς οριάζονται καταά περιάπτωση στον ν. 4557/2018 και στον ν. 3556/2007.

3.11. Οι οά ροι της Προά σκλησης και των λοιπωάν Συμβατικωάν Εγγραά φων που αποτελουά ν αναποά σπαστο μεά ρος
της Συάμβασης, εάχουν γιάνει ρηταά και ανεπιφυά λακτα αποδεκτοιά αποά τον Αναά δοχο.

Άρθρο 4 – Υλικά και Μηχανήματα του Αναδόχου

Η χρηή ση οιωνδηή ποτε υλικωήν και μηχανημαάτων αποά τον Αναάδοχο γιήνεται με πληή ρη και αποκλειστικηή ευθυή νη
του. Ο Αναάδοχος, σε περιάπτωση που τα χρησιμοποιουά μενα αποά αυτοά ν υλικαά και μηχανηά ματα δεν ειάναι ποιοτικαά
καταάλληλα για την εκτεάλεση του Έργου, υποχρεουά ται να τα αντικαταστηά σει χωριάς καμιαά αποζημιίωση και
χωριάς να αναγνωριάζεται δικαιάωμα παραάτασης της συμβατικηά ς προθεσμιάας για τον λοά γο αυτοά .

Άρθρο 5 – Προθεσμία Υλοποίησης του Έργου – Έναρξη εργασιών

5.1 Η μεέ γιστη συνολικηέ προθεσμιέα εκτεέ λεσης του Έργου οριέζεται σε τρεις (3) μηένες αποέ την εέναρξη των
εργασιωάν, οά πως αναφεά ρεται στον οά ρο 24 της Προάσκλησης και συάμφωνα με το εγκεκριμεάνο Χρονοδιαάγραμμα.


                                                          6
                      23SYMV013038766 2023-07-07

Η υλοποιάηση των εργασιωάν σε καάθε περιοχηά που αφορουά ν οι Μελεά τες, θα λαά βει χωάρα ομοιάως συά μφωνα με τις
τμηματικεάς προθεσμιάες που αναφεάρονται στο εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα.

Εφοάσον καταά την ληάξη του Χρονοδιαγραάμματος δεν εά χει ολοκληρωθειά το συά νολο του Έργου, ο Εργοδοά της
δυάναται να συμφωνηάσει την παραάταση της διαά ρκειας της Συά μβασης με τον Αναά δοχο, προκειμεά νου να
ολοκληρωθειέ το Έργο, συέμφωνα με τους οέ ρους και προϋ ποθεέ σεις που προβλεέ πονται στο ν. 4412/2016 και
στα Συμβατικαά Έγγραφα.

5.2. Αν ληάξει η συνολικηά διαάρκεια της Συάμβασης, χωριάς να υποβληθειά εγκαιάρως αιάτημα παραά τασης ηά , αν ληά ξει
η παραταθειάσα, καταά τα ανωτεάρω, διαάρκεια, χωριάς να εά χει παραδοθειά το Έργο στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, ο
Αναάδοχος κηρύσσεται έκπτωτος. Αν το Έργο ολοκληρωθειί και παραδοθειί αποί υπαιτιοί τητα του Αναδοί χου
μεταά τη ληάξη της διαά ρκειας της συά μβασης, και μεά χρι ληά ξης του χροά νου της παραά τασης που τυχοά ν χορηγηάθηκε,
επιβαάλλονται εις βαάρος του Αναδοάχου οι ποινικές ρήτρες που προβλεέ πονται στην Ε.Σ.Υ.

5.3. Ως ημερομηνία έναρξης δασοτεχνικών εργασιών για τις περιοχεέ ς εκτεέ λεσης του Έργου περιοχωών
χωρικηή ς αρμοδιοή τητας των Δασαρχειάων Λαγκαδαά , Θεσσαλονιάκης και Σταυρουά , οέ πως αυτεέ ς προσδιοριέζονται
στην Τεχνικηά Περιγραφηά και, συμφωνειάται η ημερομηνιάα που αναφεά ρεται στο εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα,
υποά την προϋ ποάθεση οάτι εά ως την ως αά νω ημερομηνιάα θα εάχει εκδοθειά και κοινοποιηθειά στον Αναά δοχο
πρωτοάκολλο για την εγκαταάστασηά του σε καά θε επιμεά ρους τοά πο εκτεά λεσης του Έργου, οά πως αυτοιά
περιγραάφονται στις Μελεάτες του Έργου. Σε καά θε περιάπτωση ως ημερομηνιάα εά ναρξης εργασιωάν οριάζεται η
ημερομηνιία κοινοποιίησης στον Αναάδοχο του πρωτοκοά λλου εγκαταά στασης στον τοά πο εκτεά λεσης του Έργου.

5.4. Η εέ ναρξη των εργασιωέν εκ μεέ ρους του Αναδοέχου δεν μπορειέ να καθυστερηέσει πεέραν των πεέντε (5) ημερωέν
αποέ σχετικηέ εέγγραφη εντοληέ της Διευθυένουσας Υπηρεσιέας.

5.5. Η διαάρκεια της συάμβασης οριάζεται αποά την υπογραφηά της μεά χρι την εά γκριση του πρωτοκοά λλου παραλαβηή ς
και του τελικουύ λογαριασμουύ του Έργου.

Άρθρο 6 – Παραλαβή του Έργου

6.1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεάχει τις προβλεποάμενες αποά την Συάμβαση εργασιάες στο χρονικοά διαάστημα
και με τον τροάπο που καθοριάζεται στην Συάμβαση, τα Συμβατικαά Έγγραφα και το Χρονοδιαά γραμμα αναφορικαά
με την παραάδοση των τμημαάτων του Έργου και του συνοά λου του Έργου.

6.2 Η ολοκληά ρωση και παραά δοση των εργασιωάν αναά επιά μεάρους περιοχηά που αναφεάρεται στις Μελεέτες
αποτελουέν τα επιμεέρους παραδοτεέα του Έργου. Η οριστικηέ παραλαβηέ των επιέ μεέ ρους παραδοτεέ ων του Έργου
θα λαάβει χωάρα στους χροάνους που προβλεά πονται στο εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα. Το συά νολο του Έργου
θεωρειάται το τελικοά παραδοτεάο του Έργου, η παραλαβηά του οποιάου θα λαά βει χωάρα μεταά την τμηματικηά
παραλαβηή οή λων των εργασιωήν που εέχουν εκτελεσθειί στις επιέ μεέ ρους περιοχεέ ς που αναφεέ ρονται στις Μελεέ τες.

6.3 Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεάχει τις εργασιάες προς εκτεά λεση του Έργου και να υποβαά λει τα παραδοτεά α
στον Εργοδοάτη εμπροάθεσμα, με βαάση το Χρονοδιαά γραμμα που θα υποβληθειά και εγκριθειά και θα αποτελειί
αναποέσπαστο τμηέ μα της Συέ μβασης. Μη εμπροέ θεσμη ηέ μη συέ μφωνη με τις συμβατικεέ ς υποχρεωέσεις εκτεέλεση
των εργασιωάν και υποβοληά των επιά μεά ρους παραδοτεάων και του τελικουά παραδοτεάου, που συνισταά η
ολοκληή ρωση των εργασιωήν του συνοή λου του Έργου, επιφεέ ρει τις συνεέ πειες που προβλεέ πονται στην Ε.Σ.Υ.,
ανεξαρτηάτως αάλλων αξιωάσεων του Εργοδοάτη.




                                                           7
                     23SYMV013038766 2023-07-07

6.4. H παραλαβηέ των εργασιωέν εκτεέλεσης του Έργου γιένεται αποέ την Επιτροπηέ Παραλαβηέ ς του Έργου (ΕΠΕ),
υποά τους οάρους, τις διαδικασιάες παραλαβηάς και ελεά γχου που αναφεά ρονται στην Ε.Σ.Υ. καταά περιάπτωση.

6.5. Αν παρεάλθει χρονικοά διαάστημα μεγαλυά τερο του ενοά ς (1) μηνοά ς αποά την ημερομηνιάα εά κδοσης της
βεβαιάωσης περαάτωσης και δεν εάχει εκδοθειά αποά την ΕΠΕ πρωτοά κολλο παραλαβηά ς των δασοτεχνικωάν
εργασιωάν εκτεά λεσης του Έργου, ισχυά ουν τα αναφεροά μενα στο αά ρθρο 172 του ν. 4412/2016 περιί αυτοδιίκαιης
παραλαβηάς και στην παρ. 2 του αάρθρου 25 της Ε.Σ.Υ.

Ανεξαάρτητα αποά την αυτοδιάκαιη παραλαβηά και την πληρωμηά του Αναδοά χου, πραγματοποιουά νται οι
προβλεποάμενοι αποά τα Συμβατικαά Έγγραφα εά λεγχοι αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, που συνταά σσει τα σχετικαά
πρωτοέ κολλα. Η εγγυητικηέ επιστοληέ καληές εκτεέλεσης δεν επιστρεέφεται πριν την ολοκληέρωση οέλων των
προβλεπομεάνων αποά την παρουάσα Συάμβαση ελεά γχων και τη συά νταξη των σχετικωάν πρωτοκοά λλων. Καταά τα
λοιπαά ισχυάουν οι οά ροι που αναφεά ρονται στο αά ρθρο 25 του Ε.Σ.Υ.

6.6. Σε περιέπτωση οριστικηέ ς αποέ ρριψης (ολικηές ηέ μερικηές) επιμεέρους παραδοτεέων του Έργου, με αποέ φαση
της Αναθεέ τουσας Αρχηέ ς μπορειέ να εγκριένεται η ορθηέ συμπληέρωση / υλοποιέηση των υλοποιηθεισωέν εργασιωέν,
που να ειίναι συίμφωνες με τους οίρους της παρουέ σας Συέ μβασης, μεέ σα σε τακτηέ προθεσμιέα που οριέζεται αποέ
την αποή φαση αυτηή .

6.7. Αν ο Αναάδοχος δεν συμπληρωάσει /υλοποιηά σει τις μη υλοποιηθειάσες δασοτεχνικεά ς εργασιάες που
απορριάφθηκαν μεάσα στην προθεσμιάα που του ταά χθηκε και εφοά σον εά χει ληά ξει η συνολικηά διαά ρκεια εκτεέ λεσης
της Συύμβασης, κηρύσσεται έκπτωτος και καταπιάπτει η εγγυητικηά επιστοληά καληά ς εκτεά λεσης. Καταά τα λοιπαά
εφαρμοά ζεται η παρ. 12 του αά ρθρου 160 του ν. 4412/2016.

6.8. Η Συάμβαση θεωρειάται οάτι εάχει ολοκληρωθειά, οά ταν παραληφθουά ν οριστικαά , ποσοτικαά και ποιοτικαά οά λα τα
παραδοτεέα της και το συένολο του Έργου, οέ ταν αποπληρωθειέ το συμβατικοέ τιέμημα και εκπληρωθουέ ν και οι
τυχοέν λοιπεές συμβατικεές ηέ νοέμιμες υποχρεωέσεις και αποέ τα δυέ ο συμβαλλοέ μενα μεέ ρη οποέ τε αποδεσμευέ εται
και η κατατεθειάσα αποά τον Αναάδοχο εγγυητικηέ επιστοληέ καληές εκτεέλεσης.

Άρθρο 7 – Αμοιβή Αναδόχου και Τρόπος Πληρωμής του Αναδόχου

7.1. Η συνολικηέ αμοιβηέ του Αναδοέχου για την εκτεέ λεση του Έργου (Οικονομικοέ Αντικειέμενο του Έργου), που
αποτελειί αντικειίμενο της παρουίσας Συίμβασης συμφωνειίται στο ποσοό του ενοί ς εκατομμυριίου εξακοσιίων
εέντεκα χιλιαά δων εκατοά ν ογδοά ντα ευρωώ και εέξι λεπτωών (1.611.180,06€) πλεέ ον ΦΠΑ, και ενοί ς εκατομμυριίου
εννιακοσιίων ενενηά ντα επταά χιλιαά δων οκτακοσιίων εξηή ντα τριωών ευρωώ και ειίκοσι επταά λεπτωών
(1.997.863,27€) συμπεριλαμβανομεέ νου ΦΠΑ (24%).

7.2.Η καταά τα ανωτεάρω αμοιβηά του Αναδοάχου για την εκτεά λεση του Έργου αναλυά εται ως εξηά ς:

• Ποσοό υόψους ενός εκατομμυρίου εκατόν τριάντα μίας χιλιάδων εννιακοσίων τριάντα δύο ευρωώ και
  εβδομηή ντα λεπτωών (1.131.932,70€), που αφορά στο κύριο αντικείμενο της Εργολαβίας.

• Ποσοό υόψους διακοσίων τριών χιλιάδων επτακοσίων σαράντα επτά ευρωώ και ογδοέ ντα εννεέ α λεπτωών
  (203.747,89€), που αφορά στα Γ.Ε. & Ο.Ε., πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

• Ποσοό υόψους διακοσίων χιλιάδων τριακοσίων πενήντα δύο ευρωώ και εννεέα λεπτωών (200.352,09€), που
  αφορά στις απρόβλεπτες δαπάνες, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).



                                                         8
                     23SYMV013038766 2023-07-07

• Ποσοό υόψους δέκα πέντε χιλιάδων τριακοσίων εξήντα ευρωώ και τριαά ντα τριωάν λεπτωών (15.360,33€),
  που αφορά στις δαπάνες αναθεώρησης, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

• Ποσοό υόψους τριάντα μίας χιλιάδων είκοσι επτά ευρωώ και ογδοό ντα εέ ξι λεπτωέν (31.027,86€), που αφορά
  στη ρήτρα πρόσθετης καταβολής για μικρότερο χρόνο παράδοσης, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).


• Ποσοί υίψους ειίκοσι τεσσαά ρων χιλιαά δων τετρακοσιέ ων εννεέ α ευρωώ και σαραά ντα τριωών λεπτωών (24.409,43€),
  που αφορά στην απολογιστική δαπάνη (5% επιέ του κυέ ριου αντικειμεέ νου της Εργολαβιέας) για τη
  διαχείριση των υπολειμμάτων καθαρισμών- υλοτομιών προσαυξημένο κατά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε.
  τεσσαάρων χιλιαάδων τριακοσιάων σαραάντα εννεά α ευρωά και εβδομηέ ντα εέ ξι λεπτωέν (4.349,76€), πλεέ ον Φ.Π.Α.
  (24%).

        -    Σημειωίνεται οίτι για τις εργασιίες καθαρισμωίν - υλοτομιωάν δασωάν και δασικωάν εκταά σεων, η
             διαχειάριση των υπολειμμαάτων των ανωτεά ρω εργασιωάν, θα γιάνεται βαά σει οά σων οριάζονται στον οά ρο
             3.3 της Προά σκλησης, ενωά η σχετικηά δαπαά νη θα καλυά πτεται αποά την απολογιστικηά δαπαά νη, οά πως
             αντιάστοιχα οριάζεται. Η επιμεάτρηση δε των εργασιωάν της μεταφοραά ς των υπολειμμαά των (εφοά σον
             απαιτειάται) θα γιάνεται με κατ’ αποκοπηά υπολογιζοά μενο κοά στος 250€ (πλεά ον ΦΠΑ) αναά
             δρομολοέγιο, για φορτηγοέ χωρητικοέ τητας 10 κυβικωέν σε αποέ σταση μεέ χρι 10 χλμ. (συν το
             αναλογουάν Γ.Ε. & Ο.Ε.), με αναλογιάα της παραδοχηά ς αναά περιάπτωση αναφορικαά με τη
             χωρητικοάτητα των φορτηγωάν. Ο παραπαά νω οά ρος εφαρμοά ζεται αναλογικαά σε περιάπτωση
             μεταφοραάς μικροάτερου ηά μεγαλυά τερου οά γκου υπολειμμαά των.

• Ποσοό υόψους τριακοσίων ογδόντα έξι χιλιάδων εξακοσίων ογδόντα τριών ευρωώ και ειίκοσι ενοί ς λεπτωών
  (386.683,21€), που αφορά στις δαπάνες του Φ.Π.Α. (24%).

Ο Προϋπολογισμός Δημοπράτησης του Υποέργου Β συμπεριλαμβανομεένης της εκτιμωώμενης
αναθεωέρησης και του Φ.Π.Α. 24% ανεέρχεται στο ποσοό των δυάο εκατομμυριάων, δεάκα επταά χιλιαάδων
επτακοσιίων τριαάντα επταά ευρωώ και ενενηέ ντα εέ ξι λεπτωών (2.017.737,96 €) - (κυί ριο αντικειίμενο της
Εργολαβιίας: 1.143.366,36 € προσαυξημεά νο καταά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε.: 205.805,94 € + απροόβλεπτα 15%:
202.375,85 € + αναθεωώρηση 1%: 15.515,48 € + προσαυξημεά νο συνολικαά καταά δυά ο τοις εκατοά (2%) ρηά τρα
προάσθετης καταβοληάς για μικροάτερο χροάνο παραά δοσης: 31.341,27 € καθωάς και απολογιστικηά δαπαάνη (5%
επιά του κυάριου αντικειμεάνου της Εργολαβιάας) για τη διαχειάριση των υπολειμμαά των καθαρισμωάν- υλοτομιωών:
24.409,43 € προσαυξημεά νο καταά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε.: 4.393,70 € + συνολικοός ΦΠΑ 24%: 390.529,93 €).


Αποέ τη συέγκριση του προσφερθεέντος ποσουέ για την υλοποιέηση των εργασιωέν υύ ψους του ενοί ς εκατομμυριίου
εξακοσιάων εάντεκα χιλιαάδων εκατοάν ογδοάντα ευρωά και εά ξι λεπτωάν πλεέ ον ΦΠΑ (1.611.180,06€), προς το
αντιάστοιχο ποσοά του προϋ πολογισμουά δημοπραά τησης ύψους ενός εκατομμυρίου εξακοσίων είκοσι επτά
χιλιάδων διακοσίων οκτώ ευρωώ και τριωών λεπτωών (1.627.208,03€) συνάγεται η νόμιμη μέση έκπτωση,
η οποία ανέρχεται στο ποσοστό του 1%.

7.3. Η καταά τα ανωτεάρω αμοιβηά του Αναδοά χου, επιά σης, περιλαμβαά νει και την αμοιβηά καά θε αά λλου συνεργαά τη,
τριάτου ηά υπεργολαάβου του Αναδοάχου, που τυχοέ ν χρειασθειέ να χρησιμοποιηέ σει για την εκτεέ λεση του Έργου.

7.4. Στην Αμοιβηά του Αναδοάχου συμπεριλαμβαά νονται οά λες οι ασφαλιστικεά ς και φορολογικεά ς εισφορεά ς του
Αναδοόχου, οι οποιάες βαρυάνουν αποκλειστικαά αυτοά ν, εξαιρουμεά νου του Φ.Π.Α., ο οποιάος προστιίθεται στο
εκαάστοτε ποσοά της αμοιβηάς του.


                                                         9
                     23SYMV013038766 2023-07-07


7.5. Ο Αναάδοχος θα τιμολογηάσει τον Εργοδοά τη μεταά την εά γκριση λογαριασμουά που ακολουθειά την εά κδοση καά θε
πρωτοκοάλλου οριστικηάς τμηματικηάς παραλαβηά ς και μεταά την εά γκριση λογαριασμουά που ακολουθουά ν εά κδοση
του πρωτοκοόλλου της οριστικηές παραλαβηέ ς του συνοέ λου του Έργου, εφοέ σον συντρεέ χουν περαιτεέ ρω
απαιτηέσεις που πρεέπει να τιμολογηθουέν.

7.6. Για την ειάσπραξη οιασδηάποτε αμοιβηάς του ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να προσκομιάσει:

7.6.1 βεβαιίωση αποί τη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία, οίτι δεν υπαά ρχει ληξιπροά θεσμη οφειληά του ηά αά λλη οικονομικηά
εκκρεμοάτητα λοάγω ζημιαάς ηά βλαάβης που τυχοά ν προξεά νησε καταά την εκτεά λεση των εργασιωάν, αά λλως αποδεά χεται
και συμφωνειί για εξοίφληση των οφειλωίν αυτωίν προς τον Εργοδοί τη, η οποιία θα προβαιίνει στον αντιίστοιχο
συμψηφισμοό προς το πιστοποιουόμενο ποσοό.

7.6.2 βεβαιήωση ασφαλιστικηή ς ενημεροή τητας σε ισχυή για υή παρξη ηή μη οφειληή ς αποδεχοή μενος την
παρακραάτηση της οφειληάς για λογαριασμοά των αντιά στοιχων ασφαλιστικωάν ταμειάων.

7.6.3 αποδεικτικοή φορολογικηή ς ενημεροή τητας σε ισχυή περιά μη υά παρξης οφειλωάν του αποδεχοά μενος αά λλως την
παρακραάτηση και αποάδοση της οφειληάς του προς την Εφοριάα.

Συμφωνειάται οάτι ο Αναάδοχος υποχρεουάται να εκπληρωάνει εμπροά θεσμα τις ασφαλιστικεά ς υποχρεωάσεις του που
απορρεέουν αποέ την παρουέσα συέμβαση, να τηρειέ και να υποβαά λλει στον Ε.Φ.Κ.Α. ακριβειάς μισθοδοτικεά ς
κατασταάσεις ως προς τον αριθμοά και τις αποδοχεά ς των απασχολουμεά νων ωάστε να καταβαά λλονται αποά αυτοά ν
οι οφειλοέμενες εισφορεές.

Μη εκπληέρωση ολικηέ ηέ μερικηέ αυτηέ ς της υποχρεέωσης εέχει σαν αποτεέλεσμα τις συνεέπειες παραά βασης των
οόρων της Συόμβασης.

7.6.4 οάλα τα σχετικαά νοάμιμα παραστατικαά και πιστοποιητικαά , οι σχετικεά ς αναλυτικεά ς περιγραφεά ς και τα
παραστατικαά των διενεργηθεάντων εξοάδων και δαπανωάν.

7.7. Ο Αναά δοχος του Έργου βαρυά νεται με οά λες τις προβλεποάμενες εκαάστοτε κρατηέ σεις υπεέ ρ τριέτων και φοέ ρους
(ασφαλιστικεές ηέ μη εισφορεές, δασμοιέ, φοέρος εισοδηέ ματος, τεέ λη χαρτοσηέ μου κ.λ.π., εκτοέ ς του Φ.Π.Α.).

7.8. Η αμοιβηά του Αναδοάχου υπαάγεται σε οάλες τις προβλεποάμενες, εκ της κειάμενης νομοθεσιάας κρατηάσεις, ηάτοι
σε κραάτηση 0,1% η οποιάα υπολογιάζεται επιά της αξιάας καάθε πληρωμηάς προ φοάρων και κρατηάσεων της αρχικηάς,
καθωάς και καά θε συμπληρωματικηάς συάμβασης Υπεάρ της Ενιαιάας Αρχηάς Δημοσιάων Συμβαάσεων (αάρθρο 350 παρ.
3 του ν. 4412/2016), κραά τηση 6‰, συά μφωνα με τις διαταάξεις του αάρθρου 53 παρ. 7 περ. θ' του ν. 4412/2016
και της υπ' αριθμ. ΔΝΣγ/οικ.42217/ΦΝ466/12.6.2017 αποόφασης του Υπουργουό Υποδομωόν και Μεταφορωόν
(Β' 2235), και κραάτηση 2,5‰ υπεέ ρ των Μηχανικωέν Τεχνολογικηέ ς Εκπαιέδευσης (ΤΕ) της Π.Ο.ΜΗ.Τ.Ε.Δ.Υ.
τακτικωήν υπαλληή λων (μοή νιμων ηή αοριήστου χροή νου) που απασχολουή νται στο Δημοή σιο, Ν.Π.Δ.Δ. και στους
Οργανισμουάς Τοπικηάς Αυτοδιοιάκησης Α' και Β' βαθμουά , που βαρυά νει καά θε λογαριασμοή πληρωμηή ς Έργου, η
οποιία θα γιίνεται συί μφωνα με τα αναγραφοίμενα στην Υ.Α. ΔΝΣβ/51667/φν466 (Β' 2780/4.7.2019).

Οι ανωτεάρω κρατηάσεις υπαάγονται στο εκαάστοτε ισχυά ον τεά λος χαρτοσηά μου και στην επ’ αυτουά εισφοραά υπεά ρ
ΟΓΑ.

7.9. Οι πληρωμεές γιένονται τμηματικαά και μεταά αποά εά γκριση των λογαριασμωάν, οι οποιάες περιλαμβαά νουν
εργασιάες, των οποιάων εάχει εγκριθειά / πιστοποιηθειά η επιμεάτρησηά τους αποά τη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα με βαάση

                                                         10
                     23SYMV013038766 2023-07-07

το εγκεκριμεάνο Χρονοδιαάγραμμα. Καταά την ληά ξη του πρωάτου εικοσαημεά ρου αποά την εά ναρξη των εργασιωών και
των εποάμενων δυάο τριανταημεάρων καταβαά λλεται ποσοστοά ειάκοσι (20)%, τριαά ντα (30)% και τριαά ντα (30)%
αντιάστοιχα του συμβατικουά ανταλλαάγματος (συμπεριλαμβανομεά νου Φ.Π.Α. (24%) στον αναά δοχο, μεταά αποά
υποβοληέ των ανωτεέ ρω προβλεποέ μενων παραστατικωέν για την πληρωμηή . Η υπολειποή μενη πληρωμηή του
λογαριασμουά καταβαάλλεται με την ολοκληά ρωση της διαδικασιάας οριστικηά ς παραλαβηά ς των εργασιωάν της
συάμβασης και εφ’ οάσον συνταχθειά το πρωτοά κολλο παραλαβηά ς χωριάς παρατηρηά σεις αποκλιά σεων, ειδαά λλως η
πληρωμηά του αναβαάλλεται μεάχρι την αποκαταά σταση των αποκλιά σεων αποά τον αναά δοχο.

7.10. Στην περιάπτωση, καταά την οποιάα το Ταμειάο αποφασιάσει να αναστειάλει ηά να μη συνεχιάσει το Έργο ηά να
διακοάψει την συνεργασιάα με τον Αναάδοχο για οποιονδηά ποτε λοά γο, καά θε οφειλοά μενη προς αυτοά ν αμοιβηή για
εργασιέα εκτελεσθειέσα μεέχρι τη στιγμηέ εκειένη εξοφλειέται εντοέ ς εξηέ ντα (60) ημερωέν αποέ την αποστοληέ του
σχετικουί τιμολογιίου.

7.11. Για την πληρωμηά θα γιά νεται η νοά μιμη καά θε φοραά παρακραά τηση φοά ρου.

7.12. Καταά τα λοιπαά , εφαρμοά ζονται η Ε.Σ.Υ. και ο ν. 4412/2016.

7.13. Φορεάας χρηματοδοάτησης της παρουάσας συά μβασης ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας,
Κωδ. ΣΑΤΑ 075.

Η παρουάσα συάμβαση χρηματοδοτειάται αποά Πιστωάσεις του Προγραά μματος Δημοσιάων Επενδυά σεων (αριθ.
εναά ριθ. Έργου 2021ΤΑ07500002).

Η συύμβαση περιλαμβαάνεται στο Έργο «ΕΘΝΙΚΟ ΣΧΕΔΙΟ ΑΝΑΔΑΣΩΣΗΣ – ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΔΑΣΩΝ
(Antinero II)», με κωδικοό Ο.Π.Σ. ΤΑ 5201358, το οποιάο εά χει ενταχθειά στο Ταμειάο Αναά καμψης και
Ανθεκτικοάτητας με βαάση την με Α.Π. 45175 ΕΞ 2023 ΥΠΟΙΚ 21.03.2023 αποή φαση του Αναπληρωτηή Υπουργουή
Οικονομικωών (ΑΔΑ: 9ΛΙΥΗ-Ρ4Θ), η οποιία τροποποιίησε την με Α.Π. 33592 ΕΞ 2023 ΥΠΟΙΚ 02.03.2023 αποίφαση
του Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν (ΑΔΑ: ΨΛ9ΧΗ-ΞΟΒ). Η παρουί σα συί μβαση χρηματοδοτειίται αποί την
Ευρωπαϊκηά Ένωση (Ταμειάο Αναάκαμψης και Ανθεκτικοά τητας).

Άρθρο 8 – Διάλυση της Σύμβασης.

8.1. Διαάλυση της Συάμβασης μπορειά να λαάβει χωάρα για τους λοά γους που αναφεά ρονται στην Ε.Σ.Υ. Παά ντως σε
περιήπτωση που ο Εργοδοή της ζητηή σει την ολοκληή ρωση αποή τον Αναά δοχο τυχοά ν αά μεσα εκκρεμωάν εργασιωάν, ο
Αναάδοχος θα οφειά λει να ολοκληρωάσει τις αά μεσα εκκρεμειάς αυτεά ς εργασιάες.

8.2. Σε περιάπτωση διαά λυσης της Συά μβασης αποά οιοδηάποτε των Μερωάν, το εάως και το χροάνο ισχυάος της
διαάλυσης τμηάμα της Αμοιβηάς, τα εάξοδα, καθωάς και οι δαπαά νες του Αναδοά χου θα εξακολουθουά ν να οφειάλονται
σε αυτοέν, εκτοές αν συντρεέχει στο προέσωποέ του περιέπτωση κηρυέξεως του εκπτωέτου αποέ τον Εργοδοέτη. Πεέ ραν
των ανωτεάρω, ο Αναάδοχος δεν δικαιουάται περαιτεά ρω αποζημιά ωση για τη λυά ση της συμβατικηά ς σχεά σης.

Άρθρο 9 – Ευθύνη του Αναδόχου

9.1. Ο Αναάδοχος συμφωνειέ και αποδεέχεται οέ τι θα εκτελεέ σει το Έργο με επαγγελματισμοέ και συέ μφωνα με τις
ειδικοάτερες προβλεάψεις και το εγκεκριμεάνο Χρονοδιαά γραμμα της παρουά σας Συά μβασης.




                                                         11
                     23SYMV013038766 2023-07-07

9.2. Ο Αναάδοχος θα ευθυένεται εέναντι του Εργοδοά τη για καά θε ζημιάα, η οποιάα θα συνδεά εται αιτιωδωάς με την αποά
δοέλο ηέ αμεέλεια του ιέδιου ηέ οποιουδηέποτε λειτουργειέ ως εκπροέ σωπος ηέ εξ ονοέ ματος ηέ ως προστηθειές του (π.χ.
υπεργολαάβος) παραάβαση των εκ της Συάμβασης υποχρεωάσεωάν του.

9.3. Ο Αναάδοχος οφειάλει να χρησιμοποιειά προσωπικοά και στελεά χη, στα οποιάα θα πρεά πει να
συμπεριλαμβαάνονται απαραιτηάτως και Δασοποά νοι ηά Δασολοά γοι καταά το περιεχοά μενο της προσφοραά ς του,
καταάλληλα και ειδικαά καταρτισμεάνα για την υλοποιάηση του Έργου, τα οποιάα θα υποά κεινται στη δικηή του
ευθυάνη και σε δικαά του εάξοδα. Το τυχοάν προσωπικοά του Αναδοά χου και οι προστηθεά ντες του ευθυά νονται
συά μφωνα με το νοάμο για οάλες τις πραάξεις και παραλειάψεις που απορρεά ουν αποά τα καθηά κονταά τους σε σχεάση
με τις συμβατικεέ ς του υποχρεωέσεις.

9.4. Σε περιάπτωση Γεγονοάτος Ανωτεάρας Βιάας, ο Αναά δοχος απαλλαά σσεται αποά τις υποχρεωάσεις που υπεά χει,
δυναάμει της παρουάσας Συάμβασης, υποά την προϋ ποά θεση οά τι ο Αναά δοχος θα υποβαά λλει σχετικηά αιάτηση προς
την Διευθυίνουσα Υπηρεσιία, ευθυίς μοίλις (αμελλητιί) εμφανιστειέ το Γεγονοέ ς Ανωτεέ ρας Βιέας. Επιέ της αιέτησης
του Αναδοέχου αποφασιέζει η Διευθυένουσα Υπηρεσιέα εντοέ ς αποκλειστικηέ ς προθεσμιέας δεέ κα (10) ημερωέν,
αάλλως τεκμαιάρεται η αποδοχηά της αιάτησης. Η αναστοληά των υποχρεωάσεων του Αναδοά χου αποά την παρουά σα
Συύμβαση δεν δυύναται σε καμιάα περιάπτωση να υπερβειά τις τριαά ντα (30) ημεά ρες.

Κανεάνα αποά τα Μεάρη δεν εάχει το δικαιάωμα να ζητηά σει αποζημιά ωση αποά το αά λλο Μεά ρος για την αδυναμιάα του
να συμμορφωθειέ στις υποχρεωέσεις του, λοέγω Γεγονοέ τος Ανωτεέ ρας Βιέας.

Άρθρο 10 – Απόρρητο – Προσωπικά Δεδομένα

10.1. Ο Αναάδοχος διασφαλιάζει και εγγυαάται οά τι αναλαμβαά νει την υποχρεά ωση να συμμορφωάνεται καθ’ οά λη τη
διαάρκεια ισχυάος της Συάμβασης με τις αντιάστοιχες υποχρεωάσεις του που απορρεά ουν αποά την ισχυά ουσα εθνικηά
και ενωσιακηή νομοθεσιήα προστασιήας προσωπικωέν δεδομεέ νων και ιδιέως το ν.4624/2019 «Περιέ προστασιέας
δεδομεένων προσωπικουέ χαρακτηέρα», ως ισχυέ ει, και τον Κανονισμοέ (ΕΕ) 2016/679 του Ευρωπαϊκουέ
Κοινοβουλιάου και του Συμβουλιάου (εφεξηάς «Κανονισμοά ς»), αλλαά και με καά θε νομοθεά τημα της Ελληνικηά ς και
ενωσιακηή ς νομοθεσιέας που ρυθμιέζει την προστασιέα των Δεδομεέ νων Προσωπικουέ Χαρακτηέ ρα ηέ την ιδιωτικηέ
ζωηή .

10.2. Ο Αναάδοχος θα μεριμναά για την προστασιάα του επιχειρηματικουά και προσωπικουά απορρηά του.
Ειδικοό τερα, o Αναάδοχος θα απεάχει αποά καάθε αθεά μιτη ηά τυχαιάα παραβιάαση εμπιστευτικωών πληροφοριωών και
προσωπικωέν δεδομεένων προσωέπων που σχετιέζονται με τον Εργοδοέ τη ηέ τους συναλλασσοέ μενους με αυτοέ , στο
πλαιάσιο της κειάμενης νομοθεσιάας και των αποφαάσεων των ανεξαάρτητων αρχωάν που ειάναι επιφορτισμεάνες με
την τηή ρησηή τους.

10.3. Τα φυσικαά και ηλεκτρονικαά αρχειάα που δημιουργουά νται και περιεά χουν τυχοά ν προσωπικαά δεδομεά να,
ανηάκουν κατ’ αποκλειστικοάτητα στον Εργοδοά τη. Ο Αναά δοχος θα ενεργειά στο πλαιάσιο της συνεργασιάας του με
τον Εργοδοή τη ως εκτελωήν την επεξεργασιήα κατ' εντοληή και για λογαριασμοό του Εργοδοό τη. Ειδικοό τερα, στο
πλαιάσιο και για τους σκοπουάς της παρουάσας Συά μβασης, ο Αναά δοχος, ως εκτελωάν την επεξεργασιάα, αποκταά
προάσβαση/συλλεάγει πρωτογενωάς ηά/και επεξεργαά ζεται δεδομεά να προσωπικουά χαρακτηά ρα, τα οποιάα ειάναι
απαραιέτητα για την εκτεέλεση του Έργου.

10.4. Ρηταά συμφωνειάται οάτι ο Αναάδοχος δεν θα υπερβαιάνει τα οά ρια των εντολωάν που του εά χει αναθεά σει ο
Εργοδοάτης σε σχεάση με την επεξεργασιάα των προσωπικωάν δεδομεά νων. Σε περιάπτωση που ο Αναά δοχος
καθοριάσει, καταά παραάβαση των οάρων του παροά ντος, τους σκοπουέ ς και τα μεέ σα της επεξεργασιέας, υποέ την
επιφυά λαξη των αά ρθρων 82, 83, 84 του Ευρωπαϊκουά Κανονισμουά (ΕΕ) 2016/679 του Ευρωπαϊκουά



                                                         12
                      23SYMV013038766 2023-07-07

Κοινοβουλιέου και του Συμβουλιέου, θεωρειέται ως υπευέ θυνος επεξεργασιέας για τη συγκεκριμεέ νη επεξεργασιέα
και φεέρει τις υποχρεωέσεις και τις συνεέ πειες της κειέμενης Νομοθεσιέας.

10.5. Σε περιάπτωση που με οποιονδηάποτε τροά πο ο Εργοδοά της διαβιβαά σει, ηά με οποιονδηά ποτε τροά πο
γνωστοποιηάσει στον Αναάδοχο προσωπικαά δεδομεά να, τα οποιάα δεν ειάναι απολυά τως απαραιάτητα για την
εκτεέ λεση της Συέμβασης, ο Αναάδοχος υποχρεουά ται να ειδοποιηά σει σχετικαά τον Εργοδοά τη και εν συνεχειάα να
καταστρεάψει ηά να διαγραάψει οριστικαά τα δεδομεά να αυταά .

10.6. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται αμελλητιά να ενημερωάνει γραπτωάς τον Εργοδοά τη, εαά ν πιστευά ει οά τι η τυχοά ν
επεξεργασιάα δεδομεά νων, στην οποιάα προβαιάνει, ηά θα προβειά, συνεπαά γεται, ηά μπορειά να συνεπαά γεται,
παραάβαση της κειάμενης Νομοθεσιάας. Καταά την περιάπτωση αυτηά , δυά ναται να αναβαά λει την εκτεά λεση της
σχετικηάς επεξεργασιάας εάως οάτου λαάβει απαάντηση αποά τον Εργοδοά τη.

10.7. Ο Αναάδοχος διασφαλιάζει οάτι το τυχοά ν απασχολουά μενο προσωπικοά του ηά οι Συνεργαά τες του, ιδιάως αν
εέχουν προέσβαση σε Εμπιστευτικεές/Αποέρρητες Πληροφοριέες ηέ σε Δεδομεέ να Προσωπικουέ Χαρακτηέ ρα, ειέναι
αάρτια εκπαιδευμεάνοι και διαθεάτουν τις απαραιάτητες δεξιοά τητες, γνωάσεις και εχεά γγυα, προκειμεά νου ο Αναά δοχος
να ανταποκριθειά πληάρως στις υποχρεωάσεις του δυναά μει της Συά μβασης. Παραά λληλα, ο Αναά δοχος διασφαλιάζει
οάτι τα προάσωπα που ειάναι εξουσιοδοτημεάνα να επεξεργαά ζονται δεδομεά να προσωπικουά χαρακτηά ρα στο πλαιάσιο
της παρουάσας Συάμβασης εάχουν δεσμευτειά για την εμπιστευτικοά τητα. Ο Αναά δοχος δεν θα αποκαλυά πτει
προσωπικαά δεδομεάνα σε οποιουσδηάποτε τριάτους χωριάς την προηγουά μενη συναιάνεση του Εργοδοά τη, εκτοά ς εαά ν
απαιτειέται αποέ το νοέμο ηέ επιτρεέπεται αποέ τη Συέ μβαση.

10.8. Ο Αναά δοχος θα παραδιάδει στον Εργοδοά τη, τα μεά σα (ψηφιακαά ηά μη), με τα οποιάα τηρουά νται τα αρχειάα,
χωριάς να εάχει δικαιάωμα διακραάτησης ηά αναπαραγωγηά ς αντιγραά φων, οποτεδηά ποτε ζητηθειά αποά τον Εργοδοά τη.

10.9. Η επεξεργασιέα των Προσωπικωέν Δεδομεέ νων πραγματοποιειέται αποκλειστικαά εντοά ς των εδαφικωάν
οριήων της Ευρωπαϊκηή ς Ένωσης (ΕΕ) ηή του Ευρωπαϊ κουή Οικονομικουή Χωήρου (ΕΟΧ). Για οποιαδηή ποτε
διαβιάβαση δεδομεάνων σε χωάρα, η οποιάα δεν ειάναι κραά τος-μεέ λος της ΕΕ ηέ του ΕΟΧ απαιτειέται προηγουέ μενη
ενημεέ ρωση και παροχηέ γραπτηέ ς συναιένεσης του Εργοδοί τη. Η εν λοί γω διαβιίβαση υποί κειται σε συμμοί ρφωση
με τις ειδικεέ ς απαιτηέ σεις που αφορουέ ν τη διαβιέβαση δεδομεένων προσωπικουέ χαρακτηέρα σε χωέρες εκτοέ ς της
ΕΕ και του ΕΟΧ, δυναά μει της κειάμενης Νομοθεσιάας. Ειδικοά τερα, ο Αναά δοχος οφειάλει να διασφαλιάζει οά τι σε καάθε
περιέπτωση διαβιέβασης δεδομεένων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα σε τριέτη χωέρα ηέ διεθνηέ οργανισμοέ συντρεέ χουν οι
καταάλληλες εγγυηάσεις για την προστασιάα των δεδομεά νων προσωπικουά χαρακτηά ρα και να ενημερωάνει εκ των
προτεέρων και εγκαιέρως τον Εργοδοέτη για την αναγκαιοή τητα της διαβιήβασης αυτηή ς, ωήστε να του δωήσει τη
ευκαιριήα να αντιταχθειή σε αυτηή .

10.10. Ο Αναάδοχος μεριμναά καθ’ οάλη τη διαά ρκεια της Συά μβασης να λαμβαά νει τα απαραιάτητα τεχνικαά και
οργανωτικαά μεάτρα, ωάστε τα προσωπικαά δεδομεά να που επεξεργαά ζεται για λογαριασμοά και υποά τις οδηγιάες του
Εργοδοή τη να ειήναι ασφαληή , συή μφωνα με τις απαιτηή σεις της κειήμενης Νομοθεσιέας. Τα ανωτεέ ρω μεέ τρα πρεέ πει
να εγγυωάνται εάνα καταάλληλο επιάπεδο προστασιάας σε σχεάση με το ειάδος των Προσωπικωάν Δεδομεάνων, τη φυά ση
και τους σκοπουάς της επεξεργασιάας και τους υφισταάμενους κινδυάνους, καθωάς και τη διατηάρηση της
εμπιστευτικοό τητας, της ακεραιοέτητας και της διαθεσιμοέ τητας των Προσωπικωέν δεδομεέ νων.

10.11. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεά χει καά θε απαραιάτητη συνδρομηά και βοηά θεια στον Εργοδοά τη,
προκειμεάνου ο τελευταιάος να συμμορφωάνεται με τις υποχρεωάσεις που επιβαά λει η κειάμενη Νομοθεσιάα
αναφορικαά με την ασφαάλεια και την προστασιάα των δεδομεάνων προσωπικουά χαρακτηάρα και τις υποχρεωάσεις
του απεάναντι στα Υποκειάμενα των Δικαιωμαά των, τις αρμοά διες εποπτικεά ς αρχεά ς ηά τριά τους, ειδικαά οά σον αφοραά


                                                          13
                      23SYMV013038766 2023-07-07

στην ικανοποιάηση αιτημαά των υποκειμεά νων των δεδομεά νων, καθωάς και στη συνεργασιήα με την Αρχηή
Προστασιέας Δεδομεένων Προσωπικουέ Χαρακτηέρα.

10.12. Ο Αναάδοχος, ως Εκτελωάν την Επεξεργασιάα δεσμευά εται και αποά οποιαδηά ποτε αά λλη υποχρεά ωση του
επιβαάλλει η κειάμενη Νομοθεσιάα.

10.13. Οι υποχρεωήσεις Απορρηή του, Εχεμυή θειας και Εμπιστευτικοέ τητας που απορρεέ ουν αποέ την παρουέ σα
Συάμβαση εάχουν διαρκηά χαρακτηάρα, υποά την εά ννοια οά τι επιβιωάνουν και ισχυά ουν στο διηνεκεά ς, ανεξαά ρτητα αποά
τη ληέξη ηέ λυέση της παρουέσας μεταξυέ των Μερωέν. Περαιτεέ ρω, η υποχρεέ ωση της διατηέ ρησης της
εμπιστευτικοότητας των πληροφοριωέν δεν θα αιέρεται αποέ τη θεέ ση του Αναδοέ χου σε πτωάχευση ηά αά λλη
αντιάστοιχη διαδικασιάα ηά την καταάσχεση περιουσιακωάν του στοιχειάων ηά τη θεά ση του υποά δικαστικηά
απαγοή ρευση, συή μφωνα με την ισχυή ουσα νομοθεσιήα. Οι υποχρεωήσεις τηή ρησης εμπιστευτικοή τητας που
απορρεέουν αποέ την παρουέσα Συέμβαση δεσμευέ ουν επιέ σης και τους ειδικουέ ς και καθολικουέ ς διαδοέ χους του
Αναδοόχου.

10.14. Ο Αναάδοχος ευθυάνεται πληάρως εάναντι του Εργοδοά τη για καά θε αά μεση, εά μμεση, υφισταά μενη, μελλοντικηά ,
θετικηή ηή αποθετικηή ζημιήα του τελευταιήου εξαιτιέας της αθεέ τησης των υποχρεωέσεωέν του για την προστασιέα
προσωπικωάν δεδομεά νων, που επιβαά λλονται, δυναά μει της παρουά σας ηά στις περιπτωάσεις που ενηά ργησε σε
αντιάθεση με τις εντολεάς του. Ομοιάως, ευθυάνεται καταά τον ιάδιο τροά πο, αν η εν λοά γω ζημιάα επηά λθε ως αποτεά λεσμα
ηά συνεά πεια πραά ξεων ηά παραλειάψεων του υπεργολαά βου εκτελουά ντα την επεξεργασιάα.

10.15. Ο Αναάδοχος συναινειά στο πλαιάσιο της διαδικασιάας εκτεά λεσης της παρουά σας δημοά σιας συά μβασης και
επιτρεέπει στον Εργοδοέτη να προβειέ σε αναζηέ τηση-επιβεβαιίωση οί λων των αναγκαιίων δικαιολογητικωίν,
καθωές και στην αναγκαιέα επεξεργασιέα και διατηέ ρηση δεδομεέ νων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα και στην
ανταλλαγηά πληροφοριωάν με αάλλες δημοάσιες αρχεά ς.

10.16. Ο Εργοδοάτης αποθηκευάει και επεξεργαά ζεται τα στοιχειάα προσωπικωάν δεδομεά νων του Αναδοά χου που
ειάναι αναγκαιάα για την εκτεάλεση της συάμβασης καταά τις διαταά ξεις του ν. 4412/2016 και τις προβλεά ψεις της
Ε.Σ.Υ. και της παρουάσας συάμβασης και των λοιπωάν εγγραά φων της, την εκπληή ρωση των μεταξυή τους
συναλλαγωέν και την εν γεέ νει συμμοέ ρφωσηέ του με νοέμιμη υποχρεέωση, σε εέγχαρτο αρχειέο ηέ/και σε ηλεκτρονικηέ
βαάση με υψηλαά χαρακτηριστικαά ασφαλειάας με προά σβαση αυστηρωάς και μοά νο σε εξουσιοδοτημεά να προά σωπα
ηή παροή χους υπηρεσιωήν στους οποιέους αναθεέ τει την εκτεέ λεση συγκεκριμεέ νων εργασιωέν για λογαριασμοέ του
και οι οποιάοι διενεργουά ν πραά ξεις επεξεργασιάας προσωπικωάν δεδομεά νων.

10.17. Ο Εργοδοάτης θα προβειά σε συλλογηά και επεξεργασιάα (π.χ. συλλογηά , καταχωάριση, οργαά νωση,
αποθηή κευση, μεταβοληέ, διαγραφηέ, καταστροφηέ κ.λπ.), για τους ανωτεέ ρω αναφεροέ μενους σκοπουέ ς, των
δεδομεένων προσωπικουέ χαρακτηέρα οέπως: (α) επιέσημων στοιχειέων ταυτοποιέησης, (β) στοιχειέων
επικοινωνιέας, (γ) δεδομεένων και πληροφοριωέν κοινωνικοασφαλιστικωέν και φορολογικωέν απαιτηέ σεων, (δ)
γενικωήν πληροφοριωήν, (ε) στοιχειήων πληρωμηή ς, χρηματοοικονομικωήν πληροφοριωήν και λογαριασμωήν, (στ)
δεδομεά νων ειδικηά ς κατηγοριάας, των οποιάων η συλλογηά και επεξεργασιάα επιβαάλλεται αποά τους οά ρους
εκτεέλεσης της συέμβασης, σκοπουές αρχειοθεέ τησης προς το δημοέ σιο συμφεέρον, ηέ στατιστικουές σκοπουές.

10.18. Τα προσωπικαά δεδομεάνα του Αναδοά χου και των συνεργατωάν του (συμπεριλαμβανομεά νων των
δανειζοάντων εμπειριάα/υπεργολαάβων) αποθηκευά ονται για χρονικοά διαά στημα ιάσο με τη διαά ρκεια της εκτεά λεσης
της συάμβασης, και μεταά τη ληάξη αυτηάς για χρονικοά διαά στημα πεά ντε ετωάν για μελλοντικουά ς φορολογικουά ς-
δημοσιονομικουάς ηά ελεάγχους χρηματοδοτωάν ηά αά λλους προβλεποά μενους ελεά γχους αποά την κειάμενη νομοθεσιάα,
εκτοάς εαάν η νομοθεσιάα προβλεάπει διαφορετικηά περιάοδο διατηά ρησης για ορισμεά νο σκοποά και κατηγοριία


                                                           14
                     23SYMV013038766 2023-07-07

δεδομεάνων. Σε περιάπτωση εκκρεμοδικιάας αναφορικαά με την συά μβαση τα δεδομεά να τηρουά νται μεά χρι το πεά ρας
της εκκρεμοδικιάας και την εκκαθαάριση τυχοά ν απαιτηά σεων.

10.19. Καθ’ οάλη την διαάρκεια που ο Εργοδοάτης τηρειά και επεξεργαάζεται τα προσωπικαά δεδομεά να ο Αναά δοχος
εέχει δικαιέωμα ενημεέρωσης, προέσβασης, φορητοέ τητας, διοέ ρθωσης, περιορισμουέ , διαγραφηέ ς ηέ και εναντιέωσης
υποέ συγκεκριμεέ νες προϋ ποθεέ σεις προβλεποέ μενες αποέ το νομοθετικοέ πλαιέσιο.

10.20. Δεν θα γιένεται επεξεργασιέα δεδομεένων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα για σκοποό διαφορετικοό αποό αυτοό ν για
τον οποιάο εάχουν συλλεχθειά παραά μοά νον υποά τους οά ρους και προϋ ποθεά σεις του αά ρθρου 24 του ν. 4624/2019.

10.21. Η διαβιάβαση δεδομεάνων προσωπικουά χαρακτηά ρα αποά τον Εργοδοά τη σε αά λλο δημοά σιο φορεά α
επιτρεάπεται συάμφωνα με το αάρθρο 26 του ν. 4624/2019, εφοέ σον ειέναι απαραιέτητο για την εκτεέ λεση των
καθηκοάντων της ηά του τριάτου φορεάα στον οποιάο διαβιβαά ζονται τα δεδομεά να και εφοά σον πληρουά νται οι
προϋ ποθεά σεις που επιτρεά πουν την επεξεργασιάα συάμφωνα με το αάρθρο 24 του ν. 4624/2019.

Άρθρο 11 – Επικοινωνία

Καάθε κοινοποιάηση εγγραάφων θα γιάνεται αποά τον Εργοδοά τη προς τον ορισθεά ντα προς τουά το αποά τον Αναά δοχο
προάσωπο (αντιάκλητο), ο οποιάος εάχει δηλωθειά εγγραά φως αποά τον Αναά δοχο -συά μφωνα με το αά ρθρο 1 της
παρουύσας-, θεωρειίται οίτι γιίνεται προς τον Αναά δοχο.

Άρθρο 12 – Εγγυητική Επιστολή Καλής Εκτέλεσης

Για την υπογραφηά της Συάμβασης ο Αναάδοχος κατεά θεσε, συά μφωνα με το αά ρθρο 27 της Προά σκλησης, τις με
αριθμοό e–181607/30.06.2023 και e-181608/30.06.2023 ποσού αντιστοίχως σαράντα χιλιάδων
εξακοσίων ογδόντα ευρώ και είκοσι λεπτών (40.680,20 €), εγγυητικεέ ς επιστολεέ ς καληέ ς εκτεέ λεσης που
κατεάθεσε ο Αναάδοχος, εκδοθειίσες αποό το ΤΑΜΕΙΟ ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΕΡΓΟΛΗΠΤΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΡΓΩΝ Ν.Π.Ι.Δ.
(ΤΜΕΔΕ), οι οποιίες αντιπροσωπευύ ουν ποσοστοέ 5% επιέ της εκτιμωέμενης αξιέας του Υποεέ ργου Β της Συύ μβασης
χωριίς Φ.Π.Α.

Οι κατατεθειίσες αποά τον Αναάδοχο εγγυητικεέ ς καληέ ς εκτεέ λεσης της Συέ μβασης καλυέ πτουν συνολικαά και χωριάς
διακριάσεις την εφαρμογηά οάλων των οάρων της Συά μβασης και των εγγραά φων της συά μβασης που αποτελουύ ν
αναποάσπαστο τμηάμα της και καάθε εν γεάνει απαιάτηση του Εργοδοά τη εά ναντι του Αναδοά χου.

Άρθρο 13 – Παραίτηση

Ο Αναάδοχος παραιτειάται αποά καάθε δικαιάωμα προσβοληά ς της παρουά σας συά μβασης για οποιοδηά ποτε λοά γο ηά
αιτιέα και για εσφαλμεένο ακοέμα υπολογισμοέ της εέ κπτωσης που εέ χει προσφεέ ρει.

Άρθρο 14 – Ολοκλήρωση της Σύμβασης

Η συέμβαση θεωρειέται οέτι εκτελεέστηκε οέταν συντρεέ χουν οι εξηέ ς προϋ ποθεέ σεις:
(i) Οι εργασιάες υλοποιηάθηκαν και παραληά φθηκαν οριστικαά ποσοτικαά και ποιοτικαά τα παραδοτεά α της
Συύμβασης και το συύνολο του Έργου.
(ii) Έγινε η αποπληρωμηέ του συμβατικουέ τιμηέ ματος, αφουέ προηγουμεέ νως επιβληέ θηκαν κυρωέσεις ηέ
εκπτωώσεις και
(iii) Εκπληρωέθηκαν και οι λοιπεές συμβατικεές υποχρεωέσεις των Μερωέν και αποδεσμευέθηκε η Εγγυέηση καληές
εκτεέλεσης του Αναδοέχου.


                                                        15
                     23SYMV013038766 2023-07-07

Άρθρο 15 – Εφαρμοστέο Δίκαιο & Επίλυση Διαφορών


15.1. Η παρουάσα Συάμβαση διεάπεται αποά το ελληνικοά διάκαιο. Καάθε διαφοραά που τυχοάν προκυάψει αποά την
ερμηνειάα ηά την εκτεάλεση της Συάμβασης θα επιλυά εται με βαά ση την προβλεποά μενη στα αά ρθρα 174 και 175 του
ν. 4412/2016 διαδικασιάα. Ως αποκλειστικαά αρμοά διο οριά ζεται το Διοικητικοά Εφετειάο της περιφεά ρειας, στην
οποιία εκτελειίται το Έργο.

15.2. Εφοάσον η προσφυγηά στα αρμοάδια δικαστηά ρια δεν συνοδευά εται αποά διαά λυση ηά αναστοληά της Συά μβασης,
συμφωνειήται οή τι η προσφυγηή αυτηέ δεν αναστεέ λλει την εκτεέ λεσηέ της. Συνεπωές, αμφοέ τερα τα Μεέ ρη συνεχιέζουν
με καληά πιάστη να ασκουάν τα δικαιωάματα και τις υποχρεωάσεις τους με βαά ση την παρουά σα καθ’ οά λη τη διαά ρκεια
της επιάλυσης της διαφοραάς.

Άρθρο 16 – Λοιποί όροι

16.1. Καταά την εκτεάλεση της παρουάσης εφαρμοά ζονται οι προβλεά ψεις των Συμβατικωάν Εγγραά φων, συά μφωνα
με τη σειραά ισχυάος τους, οάπως προβλεάπεται στον οά ρο 22 της Προά σκλησης, οι διαταά ξεις του ν. 4412/2016 και
συμπληρωματικαά ο Αστικοάς Κωάδικας.

16.2. Ο Αναάδοχος υποχρεουύ ται να τηρειί τις υποχρεωίσεις στους τομειίς του περιβαλλοντικουί ,
κοινωνικοασφαλιστικουέ και εργατικουέ δικαιέου, που εέ χουν θεσπισθειέ με το εθνικοέ διέκαιο, συλλογικεέ ς
συμβαά σεις ηά διεθνειάς διαταά ξεις περιβαλλοντικουά , κοινωνικοασφαλιστικουά και εργατικουά δικαιάου.

16.3. Καταά την εκτεάλεση της παρουάσας ο Αναά δοχος υποχρεουά ται ειδικοά τερα να τηρειά τις διαταά ξεις της
νομοθεσιάας περιά υγειάας και ασφαάλειας των εργαζομεά νων και προά ληψης του επαγγελματικουά κινδυά νου καθωάς
και τις υποχρεωίσεις που προκυίπτουν αποί τη νομοθεσιία και το κανονιστικοά πλαιάσιο για το Ταμειάο Αναά καμψης
και Ανθεκτικοότητας.

Η Συάμβαση αυτηά συνταάχθηκε σε δυάο (2) πρωτοά τυπα και εά καστος των συμβαλλομεά νων εά λαβε αποά εά να.




                                              ΟΙ ΣΥΜΒΑΛΛΟΜΕΝΟΙ

Ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ                                                                               Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ




                                                         16
                     23SYMV013038766 2023-07-07



                                                 ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ

                                     ΕΙΔΙΚΗ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΩΝ

                                            Άρθρο 1: Αντικείμενο

Αντικειάμενο της Ειδικηά ς Συγγραφηά Υποχρεωάσεων (Ε.Σ.Υ.) ειάναι η διατυάπωση των ειδικωάν οάρων επιά τη βαά σει
των οποιήων και σε συνδυασμοή με τους λοιπουή ς οή ρους της Συή μβασης και των τροποποιηή σεων ηή συμπληρωήσεων
που τυχοόν προκυό ψουν θα υλοποιηθειά το Έργο, οά πως αυτοά προσδιοριάζεται στο αά ρθρο 2 της Συά μβασης.

                                      Άρθρο 2: Τεχνικές Προδιαγραφές

Για την εκτεάλεση των εργασιωάν του Έργου θα εφαρμοά ζονται οι ηά δη εγκεκριμεά νες Μελεά τες, που περιλαμβαά νουν
την Τεχνικηή Περιγραφηή του Έργου και οι ειδικοή τερες εντολεάς και οδηγιάες που θα αποστεάλλονται στον Αναάδοχο
αποί τη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία.

                          Άρθρο 3: Μελέτη των συνθηκών εκτέλεσης του Έργου

1. Ο Αναά δοχος με την υποβοληά της προσφοραά ς του τεκμαιάρεται οά τι δηλωάνει πως μελεά τησε πληά ρως τις
συνθηή κες του Έργου, καθωής επιέσης και τις προϋ ποθεέσεις διαχειέρισης, συμπεριλαμβανομεένης και της
μεταφοραάς των υλικωάν που θα προκυάψουν αποά την εκτεά λεση των ανατιθεά μενων εργασιωάν (αν απαιτηθειά),
καθωάς και οποιαδηάποτε αάλλα θεάματα που θα μπορουά σαν να επηρεαά σουν την υλοποιάηση του Έργου ηή το
κοέστος των υλοποιουέμενων εργασιωέν, οέπως οι εργασιέες αυτεέ ς προβλεέ πονται στα εέ γγραφα της Συέ μβασης
(Συμβατικαά Έγγραφα καταά τη Συάμβαση).

2. Παραάλειψη του Αναδοάχου για ενημεάρωσηά του με καάθε δυνατηά πληροφοριάα που αφοραά στους οάρους που
αναφεάρονται στην παραάγραφο 1 του παροά ντος αά ρθρου, δεν τον απαλλαά σσει αποά την ευθυά νη του για πληά ρη
συμμοάρφωση με τους οάρους των εγγραάφων της Συά μβασης.

                 Άρθρο 4: Εκπρόσωποι του Αναδόχου και Επικοινωνία με τον Ανάδοχο

1. Η Συά μβαση θα υπογραφειά , αποά πλευραά ς Αναδοά χου, από τον ήδη εξουσιοδοτημένο κατά το στάδιο της
ανάθεσης εκπρόσωπο του προσφέροντος οικονομικού φορέα, ο οποιάος θα πρεά πει να μονογραά ψει και
καάθε φυάλλο των εγγραάφων της Συάμβασης, που αποτελουά ν αναποά σπαστο μεά ρος αυτηά ς. Σε περιάπτωση
Αναδοέχου εένωσης προσωέπων ηέ κοινοπραξιέας η συέ μβαση θα υπογραφειέ ειέτε αποέ νομιέμους εκπροσωέπους της
εέ νωσης, ειέτε αποέ τον κοινοέ εκπροέ σωπο της εένωσης.

2. Αναπληρωτηάς εκπροάσωπος του Αναδοάχου και καταά το σταά διο υπογραφηά ς της Συά μβασης εξακολουθειά να
ειάναι το προάσωπο που εάχει ορισθειά καταά το σταά διο αναά θεσης της Συά μβασης. Για την αντικαταά σταση των ως
αά νω εκπροσωάπων του Αναδοά χου γνωστοποιειάται σχετικοέ εέ γγραφο του Αναδοέ χου στη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα,
στο οποιάο επισυναάπτεται η σχετικηά αποάφαση των καταστατικωάν οργαά νων του Αναδοά χου ηά των μελωάν του σε
περιάπτωση Αναδοάχου εάνωσης ηά κοινοπραξιάας. Η αντικαταά σταση του εκπροσωάπου του Αναδοά χου υποά κειται
στην εέγκριση του Προϊσταμεένου της Διευθυένουσας Υπηρεσιέας. Οποιαδηέ ποτε αλλαγηέ στη διευέ θυνση κατοικιέας
των εκπροσωήπων του Αναδοή χου γνωστοποιειήται ομοιήως στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα. Κοινοποιηή σεις
εγγραά φων στον παλιοά εκπροά σωπο ηά στην παλιαά διευά θυνση θεωρουά νται ισχυρεέ ς, εφοέ σον γιένονται πριν την
γνωστοποιίηση των μεταβολωίν.




                                                       17
                      23SYMV013038766 2023-07-07

3. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να εφοδιαάσει τον εκπροάσωποά του και τον αναπληρωτηά εκπροάσωποά του με
ιδιωτικοέ εέγγραφο (που να φεέρει επικυέρωση του γνησιέου της υπογραφηέ ς) ηέ συμβολαιογραφικοέ πληρεξουέ σιο,
συύμφωνα με το οποιάο τα προάσωπα αυταά θα εξουσιοδοτουά νται να ενεργουά ν κατ’ εντοληά του και να τον
εκπροσωπουή ν σε οή λα τα ζητηή ματα που σχετιήζονται με τη Συή μβαση και να διευθετουή ν για λογαριασμοή του
οποιαδηάποτε διαφοραά προκυάπτει ηά σχετιάζεται με τη Συά μβαση και να συμμετεέ χουν, κατοέ πιν προσκληέ σεως
οργαάνων του Εργοδοάτη, σε συναντηάσεις με τα οά ργανα ελεά γχου και παρακολουά θησης της Συά μβασης.

4. Ειδικαά σε περιάπτωση Αναδοάχου κοινοπραξιάας οά λα τα μεά λη της κοινοπραξιάας οφειάλουν καταά την καταά ρτιση
και υπογραφηή της συή μβασης να καταθεάσουν συμβολαιογραφικηά πραά ξη διορισμουά κοινουά εκπροσωάπου της
κοινοπραξιάας εάναντι του κυριάου του Έργου και των υπηρεσιωάν. Με την ιάδια πραά ξη οριάζεται υποχρεωτικαά και
ο αναπληρωτηά ς του εκπροσωάπου. Ο αναπληρωτηά ς εκπροσωπειά την κοινοπραξιάα σε καά θε περιάπτωση απουσιίας
ηά κωλυάματος του εκπροσωάπου, καθωάς και σε περιπτωάσεις θαναά του ηά ανικανοά τητας αυτουά . Ο εκπροά σωπος και
ο αναπληρωτηές του πρεέπει να ειέναι φυσικοέ προέ σωπο αποέ τα μεέ λη της κοινοπραξιέας ηέ αποέ τους νοέ μιμους
εκπροσωόπους των εταιριωόν που κοινοπρακτουό ν. Ο εκπροό σωπος ηή ο αναπληρωτηή ς του μπορουή ν να διοριήζουν
αάλλους πληρεξουάσιους για τη διενεάργεια συγκεκριμεά νων πραά ξεων καταά την εκπροσωάπηση της κοινοπραξιάας,
εφοάσον δοάθηκε σε αυτουά ς τεά τοια εξουσιάα με την πραά ξη διορισμουά τους. Με την επιφυά λαξη των διαταά ξεων της
εποόμενης παραγραάφου ο διορισμοάς του εκπροσωάπου και του αναπληρωτηά και η αποδοχηά του αποά αυτουά ς
διαρκουάν καθ’ οά λη τη διαά ρκεια του Έργου και μεά χρι την πληά ρη εκκαθαά ριση των σχεά σεων της κοινοπραξιάας με
τον κυάριο του Έργου. Μαζιά με την πραάξη διορισμουά κατατιάθενται καταά την υπογραφηά της συά μβασης και
δηλωήσεις αποδοχηή ς του διορισμουή τους αποή τον εκπροή σωπο και αποή τον αναπληρωτηή του. Ο διορισμοή ς του
εκπροσωέπου και του αναπληρωτηέ του και οι δηλωέσεις αποδοχηές πρεέπει να ειέναι χωριές αιέρεση ηέ οέρους και να
εκτειίνονται σε οίλα τα θεάματα που αφορουά ν την εκτεά λεση της Συά μβασης, στα οποιάα περιλαμβαά νεται και η
ειάσπραξη του εργολαβικουά ανταλλαάγματος και ο διορισμοά ς αντικληά του.

5. Καταά την υπογραφηά της Συά μβασης ο Αναάδοχος δηλωάνει την εάδρα του και την ακριβηά διευάθυνσηά του. Μεά χρι
την πληή ρη ολοκληάρωση της συάμβασης συάμφωνα με το αά ρθρο 14 της Συά μβασης, καά θε μεταβοληά των στοιχειάων
αυτωάν δηλωάνεται υποχρεωτικαά και χωριάς καθυστεά ρηση στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Διαφορετικαά καά θε
κοινοποιάηση που γιάνεται στην παλαιοάτερη διευά θυνση που εά χει δηλωάσει ο Αναά δοχος, επιφεέρει οέλα τα νοέ μιμα
αποτελεάσματαά της.

6. Σε περιέπτωση Αναδοέχου εένωσης ηέ κοινοπραξιέας, ως εέ δρα του Αναδοέ χου θεωρειέται η εέ δρα του εκπροσωέπου
τους.

7. Ο Αναάδοχος, καταά τον ιάδιο ως αά νω χροά νο, δηλωάνει εγγραά φως προς τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα το ειδικαά
εξουσιοδοτημεάνο αποά τον Αναάδοχο προάσωπο, καά τοικο της εά δρας της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας, που θα ειάναι
αρμοάδιο για την παραλαβηά των εγγραάφων που αποστεά λλονται στον Αναά δοχο καταά το σταά διο εκτεά λεσης της
Συά μβασης (αν ειάναι αά λλο προά σωπο αποά αυτοά που εάχει δηλωθειά καταά το σταά διο αναά θεσης). Το καταά τα ανωτεά ρω
εξουσιοδοτημεένο προέσωπο εγκριένεται αποέ τη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα. Η δηέ λωση του Αναδοέ χου συνοδευέ εται
αποέ δηέλωση και του εξουσιοδοτουέμενου προσωέπου οέ τι αποδεέ χεται την εν λοέ γω ιδιοέ τητα.

8. Μεταά την εάγκριση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας, καά θε κοινοποιάηση προς αυτοά ν θεωρειάται οά τι γιάνεται προς
τον Αναάδοχο. Αντικαταάσταση του προσωάπου αυτουά ειάναι δυνατηά με αναά λογη εφαρμογηά της αναφεροά μενης
στην παραάγραφο 7 του παροάντος αάρθρου διαδικασιάας. Η αντικαταά σταση ισχυά ει μοά νο μεταά την αποδοχηή του
νεά ου προσωάπου αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα εά χει παά ντοτε το δικαιάωμα να ζηταά
την αντικαταάστασηά του, αν αυτοάς αρνηθειά την παραλαβηά εγγραά φων ηά απουσιαά ζει συστηματικαά αποά την εά δρα
του ηά γενικαά κριθειά ακαταά λληλος. Στην περιάπτωση αυτηά ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να οριάσει χωριάς καμιαά
καθυστεάρηση νεάο εξουσιοδοτημεάνο προάσωπο για την παραλαβηά των εγγραά φων.



                                                          18
                     23SYMV013038766 2023-07-07

    Άρθρο 5: Όργανα Διοίκησης – Επίβλεψης και ελέγχου - Διεύθυνση έργου από την πλευρά του
                       Αναδόχου κατά το στάδιο εκτέλεσης της Σύμβασης

Τα οάργανα διοιάκησης του Εργοδοάτη καταά το σταά διο εκτεά λεσης της Συά μβασης ειάναι:

1. Η Προϊ σταμεάνη Αρχηά, ηάτοι η Γενικηά Διευά θυνση Δασωάν και Δασικουά Περιβαά λλοντος του Υπουργειάου
Περιβαάλλοντος και Ενεάργειας, συάμφωνα με την παραάγραφο 2 του αάρθρου 1 της υπ’αριθμ.
ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποάφασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας (Β΄2202), που
εποπτευέει την υλοποιέηση των δασοτεχνικωέν εργασιωέν, ασκωέντας για λογαριασμοέ του αποφασιστικεέ ς
αρμοδιοέτητες, ιδιέως σε θεέματα τροποποιέησης των οέ ρων της συέ μβασης καταά τα προβλεποά μενα στον ν.
4412/2016.

2. Η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, ηάτοι τα αρμοάδια Δασαρχειάα ηά οι Διευθυά νσεις Δασωάν (καταά περιάπτωση) συά μφωνα
με τα ειδικοάτερα οριζοάμενα στην παραάγραφο 3.2 του αά ρθρου 1 της υπ’αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-
2023 αποό φασης του Υπουργουά Περιβαάλλοντος και Ενεά ργειας (Β΄2202), που ειάναι αρμοά δια για τον εά λεγχο και
τη διοιέκηση της εκτεέλεσης του Έργου.

3. Η Επιτροπηή Παραλαβηή ς του Έργου (ΕΠΕ).

4. Η Διευά θυνση του Έργου αποά την πλευραά του Αναδοά χου στους τοά πους εκτεά λεσης των μελετητικωών και
δασοτεχνικωάν εργασιωάν γιάνεται αποά τεχνικουά ς που εά χουν τα καταά λληλα προσοά ντα και ειάναι αποδεκτοιά αποά
την Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα. Για το σκοποά αυτοά ο Αναά δοχος υποχρεουά ται μεά σα σε προθεσμιάα δεά κα (10) ημερωάν
αποή την υπογραφηή της Συή μβασης να αποστειήλει εγγραά φως, τα τεχνικαά στελεά χη ηά τους τεχνικουά ς υπαλληάλους
του που θα αποτελουέν την απαιτουέμενη τεχνικηέ στελεέ χωση του εργοταξιέου στο Έργο. Ειδικοέ τερα το ανωτεέ ρω
εάγγραφο θα πρεάπει να περιλαμβαάνει το ονοματεπωάνυμο και τον αριθμοά ΑΔΤ/ διαβατηριάου των στελεχωάν
καθωάς και την αάδεια αάσκησης επαγγεάλματος, τους τιάτλους σπουδωάν και βιογραφικαά σημειωάματα που
περιλαμβαάνουν τη σχετικηά με το Έργο εμπειριάα των στελεχωάν. Τεά λος, μαζιά με την αποστοληά των ανωτεά ρω
προσκομιήζεται απαραιτηή τως στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιή α βεβαιήωση του οικειέου ασφαλιστικουέ φορεέ α, στην
οποιάα θα αναγραάφεται και ο χροάνος ασφαάλισης των εργαζομεά νων. Καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζεται το αά ρθρο 139
του ν. 4412/2016.

                 Άρθρο 6: Συμπληρώσεις – Διευκρινίσεις και Οδηγίες προς τον Ανάδοχο.

Εφοέ σον ο τροέ πος εκτεέ λεσης των εργασιωάν καθαρισμουά των δασωάν και δασικωάν εκταάσεων καθωάς συντηάρησης
του δασικουά οδικουά δικτυά ου δεν προκυά πτει σαφωάς αποά τις υφισταά μενες Τεχνικεά ς Περιγραφεά ς, η Διευθυά νουσα
Υπηρεσιέα θα χορηγειέ εγκαιέρως κατοέπιν εέ γγραφου αιτηέ ματος του Αναδοέ χου (που ομοιέως θα πρεέ πει να
υποβληθειά εάγκαιρα) εάγγραφες διευκρινιάσεις και οδηγιάες στον Αναά δοχο.

                            Άρθρο 7: Τόπος και χρόνος εκτέλεσης της Σύμβασης

1. Τοέποι εκτεέλεσης της Συέμβασης ειέναι ο τοέ πος που προσδιοριέζεται στις Μελεέ τες του Παραρτηέ ματος VII της
Προίσκλησης Έργου και απεικονιίζεται στο χαά ρτη επεά μβασης που επισυναά πτεται σε καά θε μιάα εκ των ως αά νω
Μελετωών.

2. Χροένος εκτεέλεσης της Συέμβασης ειέναι ο χροένος που προβλεέπεται στον οέρο 24 της Προέσκλησης και θα
προσδιοριάζεται ειδικοά τερα ως προς τον χροάνο εάναρξης και ληάξης εργασιωάν αναά παραδοτεέ ο του Έργου στο
Εγκεκριμεάνο Χρονοδιαάγραμμα του Έργου. Στο εν λοά γω Εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα θα προσδιοριάζεται και
καάθε τμηματικηά και η συνολικηά προθεσμιάα υλοποιάησης των δασοτεχνικωάν εργασιωάν για την υλοποιάηση των
παραδοτεέων του Έργου.



                                                         19
                     23SYMV013038766 2023-07-07



                 Άρθρο 8: Προθεσμίες – Χρονοδιάγραμμα υλοποίησης – Οργανόγραμμα

1. Ο Αναάδοχος υποχρεουά ται να ολοκληρωάσει τις συναφειάς δασοτεχνικεά ς εργασιάες εκτεά λεσης του Έργου, εντοάς
τριωέν (3) μηνωέν (συνολικηέ προθεσμιέα), αποέ την εέ ναρξη των εργασιωέν.

2. Όλες οι τμηματικεές προθεσμιέες για την ολοκληέ ρωση των επιέ μεέ ρους παραδοτεέ ων του Έργου και η συνολικηέ
προθεσμιάα αρχιάζουν αποά την ημερομηνιάα που αναφεά ρεται στο εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα του Έργου ως
ημερομηνιέα εέναρξης εργασιωέν.

3. Ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να συνταά ξει Χρονοδιαά γραμμα του Έργου, το οποιήο θα ανταποκριήνεται πληή ρως
στις υποχρεωάσεις που απορρεάουν αποά την παρουά σα Ε.Σ.Υ. και τα λοιπαά εά γγραφα της Συά μβασης.

4. Ειδικοέτερα, μεέσα σε προθεσμιέα δέκα πέντε (15) ημερωάν αποά την υπογραφηά της Συά μβασης, ο Αναά δοχος με
βαάση τη συνολικηά προθεσμιάα ολοκληά ρωσης του Έργου και τις συνθηά κες εκτεά λεσης του συνταά σσει και
υποβαάλλει στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα το Χρονοδιαά γραμμα υλοποιάησης των δασοτεχνικωάν εργασιωάν.

5. Η Διευθυένουσα Υπηρεσιέα εγκριένει μεέσα σε δέκα πέντε (15) ημεάρες το χρονοδιαάγραμμα και μπορειά να
τροποποιηάσει τις προταάσεις του Αναδοάχου. Το εγκεκριμένο Χρονοδιάγραμμα αποτελεί συμβατικό
στοιχείο του Έργου και προσαρτάται ως Παράρτημα στη Σύμβαση. Αν η εέγκριση δε γιένει μεέ σα στην πιο
παάνω προθεσμιάα ηά αν μεάσα στην προθεσμιάα αυτηά δεν ζητηάσει γραπταά η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα διευκρινιάσεις
ηά αναμορφωάσεις ηά συμπληρωάσεις, το χρονοδιαά γραμμα θεωρειάται οά τι εά χει εγκριθειά. Αναπροσαρμογεά ς του
χρονοδιαγραάμματος εγκριάνονται οάταν μεταβληθουά ν οι ενδιαά μεσες προθεσμιάες υλοποιά ησης των εργασιωάν αναά
παραδοτεέο και το αντικειέμενο ηέ οι ποσοέτητες αυτωέν Η μη τηέ ρηση των ανωτεέ ρω προθεσμιωέν με υπαιτιοέ τητα
του Αναδοά χου , συνεπαά γεται την επιβοληά των διοικητικωάν και παρεποά μενων χρηματικωάν κυρωώσεων και
δυάναται να αποτελεά σει λοά γο εά κπτωσης του Αναδοά χου συά μφωνα με το οικειάο αά ρθρο του Ε.Σ.Υ.

6. Σε περιάπτωση αναάγκης υλοποιάησης απροά βλεπτων εργασιωάν, το Χρονοδιαά γραμμα θα αναπροσαρμοά ζεται,
κατοίπιν εγκριίσεως της Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας.

7. Η εέ ναρξη των δασοτεχνικωέν εργασιωέν εκτεέ λεσης του Έργου αποέ μεέ ρους του Αναδοέ χου δεν μπορειέ
καθυστερηέσει πεέραν των πέντε (5) ημερών αποέ σχετικηέ εέ γγραφη εντοληέ της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας.
Διευκρινιάζεται οάτι σε καάθε περιάπτωση, η μεά γιστη διαά ρκεια εκτεά λεσης των εργασιωάν δεν μπορειί να υπερβαιίνει
τους τρεις (3) μηένες αποέ την ημερομηνιέα εέναρξηέ ς τους.

8. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται σε καθημερινηά βαάση να προσκομιάζει ηά αποστεάλλει στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, σε
ηλεκτρονικηή μορφηή , fax και e–mail, ημερήσιο πίνακα εκτελεσθεισών εργασιών. Εργασιίες, οι οποιίες δεν
περιλαμβαά νονται στον ανωτεά ρω προσκομιζοά μενο πιάνακα, δεν πιστοποιούνται μεέ χρι τακτοποιέησης της
εκκρεμοή τητας αυτηή ς.

9. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται μέσα σε πέντε (5) μέρες αποά την υπογραφηά της συά μβασης να συνταά ξει και να
υποβαάλλει Οργανόγραμμα του εργοταξίου / συνεργείου του Αναδόχου, στο οποιάο θα περιγραά φονται
λεπτομερωάς τα πληάρη στοιχειάα στελεχωάν, εξοπλισμουά και μηχανημαά των που θα περιλαμβαά νει η αναά πτυξη του
συνεργειέου του Αναδοέχου για την εκτεέλεση του Έργου.

10. Με αποέ φαση της Προϊσταμεένης Αρχηάς, εγκριάνεται παραά ταση των τμηματικωάν προθεσμιωάν που προβλεά πει
το εγκεκριμεάνο Χρονοδιαάγραμμα, υάστερα αποά αιάτηση του Αναδοά χου που υποβαά λλεται στη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιάα ηά και χωριάς αυτηά ν, αν δεν εά χει ληάξει η οριακηά προθεσμιάα του Έργου. Το αιάτημα υποβαάλλεται


                                                         20
                     23SYMV013038766 2023-07-07

οποτεδηάποτε μεάχρι τη ληάξη της τρεάχουσας καά θε φοραά προθεσμιάας και η Προϊσταμεά νη Αρχηά αποφαιάνεται εντοά ς
δέκα (10) ημερών, αλλιωάς τεκμαιάρεται η αποδοχηά της αιάτησης και η ρητηά ηά σιωπηρηά παραά ταση ανατρεά χει
στη ληή ξη της προηγουή μενης προθεσμιήας.

11. Η παραά ταση των τμηματικωάν προθεσμιωάν για την παραά δοση των επιά μεά ρους παραδοτεά ων καθωάς και καά θε
αάλλης ενδιαάμεσης προθεσμιάας που προβλεά πει το εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα χορηγειάται ειάτε «με
αναθεώρηση», για το χρονικοά διαάστημα καθυστεά ρησης της εκτεά λεσης, που οφειάλεται σε πραά ξεις ηά
παραλειέψεις του κυριέου του εέ ργου ηέ «χωρίς αναθεώρηση», για το χρονικοά διαά στημα της καθυστεά ρησης, που
οφειάλεται σε παραλειάψεις και ενεάργειες του Αναδοά χου. Με την αποά φαση παραά τασης επιμεριάζεται παά ντοτε η
ευθυένη για την καθυστεέρηση, αλλιωές νοειέται ως οφειλοά μενη αποκλειστικαά στον Αναά δοχο.

12. Σε περίπτωση έγκρισης παράτασης προθεσμίας «χωρίς αναθεώρηση» για το σύνολο των
υπολειπόμενων εργασιών του Έργου ή μιας τμηματικής προθεσμίας του, επιβάλλονται οι ποινικές
ρήτρες, ανεξάρτητα από την έγκριση της παράτασης αυτής.

13. Γεγονοάτα ανωτεάρας βιάας αναστεάλλουν την παά ροδο των προθεσμιωάν του παροά ντος, εφοά σον ο Αναά δοχος
υποβαάλλει σχετικηά αιάτηση, ευθυάς μοάλις (αμελλητιά) τουά τα εμφανιστουά ν. Επιά της αιάτησης του Αναδοά χου
αποφασιίζει η Διευθυίνουσα Υπηρεσιία εντοίς αποκλειστικηά ς προθεσμιάας δεά κα (10) ημερωάν, αά λλως τεκμαιάρεται
η αποδοχηή της αιήτησης. Η αναστοληή του προηγουή μενου εδαφιήου δεν δυή ναται σε καμιήα περιήπτωση να υπερβειή
τις τριαάντα (30) ημεάρες.

14. Η συνολικηέ προθεσμιέα εκτεέλεσης του Έργου δυέ ναται να παραταθειέ και μεταά την παά ροδο της οριακηά ς
προθεσμιάας, εφοά σον υποβληθειά αιάτημα του Αναδοάχου και εγκριθειά αποά την Προϊσταμεάνη Αρχηά. Η παραά ταση
του πρωάτου εδαφιάου χορηγειάται συνολικαά ηά τμηματικαά , για χροά νο ιάσο με την αρχικηά συμβατικηά προθεσμιάα.

15. Οι αποφαάσεις για παραταάσεις προθεσμιωάν ρυθμιάζουν καάθε θεάμα, που σχετιάζεται με την προά σθετη
καταβοληά του αάρθρου 149 του ν. 4412/2016 και ιδιαιάτερα, αν μετατιάθεται, μερικαά ηά ολικαά , ο κριάσιμος, για την
προέσθετη καταβοληέ, χροένος, με σαφηέ και εμπεριστατωμεέ νη αιτιολογιέα, προκειμεέ νου να δικαιουύ ται ο
Αναά δοχος προά σθετη αμοιβηά του αά ρθρου 149 του ν. 4412/2016, υποά τον οάρο ο Αναάδοχος να ειάναι πληά ρως
ανυπαιάτιος για τις χορηγηθειάσες παραταάσεις.

                                       Άρθρο 9: Ημερολόγιο του Έργου

1. Για την υλοποιέηση των εργασιωέν, με μεέ ριμνα του Αναδοέ χου τηρειάται καταά την φαά ση εκτεά λεσης των
δασοτεχνικωίν εργασιωίν του Έργου ηλεκτρονικοί ημερολοί γιο του Έργου, σε ελευί θερο λογισμικοί ευρειίας
χρηάσης. Το τεχνικοά στεάλεχος, που τηρειά με εντοληά του Αναδοά χου το ημερολοά γιο, γνωστοποιειάται μεταά αποά την
εγκαταάσταση του εργοταξιίου στη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία.

Το ημερολοάγιο συμπληρωάνεται καθημεριναά καταά την φαά ση εκτεά λεσης των δασοτεχνικωάν εργασιωάν του Έργου
και αναγραάφονται, με συνοπτικοά τροάπο, σε αυτοά ιδιάως:

α) στοιχειάα για τις καιρικεάς συνθηάκες, που επικρατουά ν καταά τη διαά ρκεια του εικοσιτετραωώρου,

β) αριθμητικαά στοιχειάα για το απασχολουά μενο προσωπικοά καταά κατηγοριάες, καθωάς και το προσωπικοά σε
ημεραργιία λοίγω υπερημεριίας του εργοδοίτη,

γ) τα χρησιμοποιουή μενα μηχανηή ματα και τα μηχανηή ματα σε ημεραργιήα λοή γω υπερημεριήας ταυ εργοδοή τη,

δ) θεά ση και περιγραφηά των εργασιωάν, αναφοραά στις εργασιάες για τις οποιάες δεν υπαά ρχει προά οδος ηά δεν
εκτελουάνται, αλλαά και οι σχετικοιά λοάγοι,


                                                        21
                       23SYMV013038766 2023-07-07

ε) ωέρα εέναρξης και πεέ ρατος κριέσιμων εργασιωέν εντοέ ς της ημεέ ρας,

στ) αφιήξεις και αναχωρηή σεις κυή ριου εξοπλισμουύ ,

ζ) συνθηή κες κυκλοφοριακωήν ρυθμιήσεων, καθωής και τροποποιηή σεις ηή προβληή ματα με τις ρυθμιήσεις και τον
σχετικοό εξοπλισμοό ,

η) τα προσκομιζοά μενα υλικαά , οι εκτελουά μενες εργασιάες,

θ) οι εργαστηριακεές δοκιμεές,

ι) οι καθυστερηή σεις, δυσκολιήες, ατυχηή ματα, ζημιήες, μη συνηή θεις συνθηή κες που προκαλουή ν καθυστερηή σεις,
καθωάς και ο χροά νος προσωρινηά ς αναστοληά ς ηά επαναά ληψης εργασιωάν,

ια) οι εντολεάς και παρατηρηάσεις των οργαάνων επιάβλεψης,

ιβ) εάκτακτα περιστατικαά,

ιγ) σημαντικεέ ς επισκεέ ψεις ηέ επικοινωνιέες με το Δημοέ σιο ηέ τοπικεέ ς αρχεέ ς ηέ παροέ διους ιδιοκτηέ τες, και

ιδ) καάθε αάλλο σχετικοά με το εάργο σημαντικοά πληροφοριακοά στοιχειάο.

2. Το ημερολοάγιο του Έργου υπογραάφεται με ψηφιακηά υπογραφηά αποά τον τηρουά ντα αυτοά και αποστεά λλεται
ηλεκτρονικαά στον Προϊσταάμενο της Διευθυάνουσας Υπηρεσιέας και στον επιβλεέ ποντα του Έργου. Ο επιβλεέ πων
του Έργου ελεάγχει και διορθωάνει το ημερολοά γιο, αν απαιτειάται, και το υποβαά λλει προς εά γκριση στον
Προϊσταάμενο της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας εντοά ς δυά ο (2) εργασιά μων ημερωάν. Οι εγγραφεά ς στο ημερολοά γιο
αποτελουύν την παροχηή εικοή νας προοή δου του Έργου.

3. Ο Προϊ σταάμενος της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας ελεά γχει τις εγγραφεά ς και δυά ναται να απορριάψει οά σες εξ αυτωάν
κριάνει ως ανακριβειάς ενωά η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα (δια του προϊσταμεά νου της) μπορειά παά ντα να οριά σει την
εγγραφηή στο ημερολοάγιο συμπληρωματικωάν πληροφοριωάν ηά αά λλων στοιχειάων που προσιδιαά ζουν στο
συγκεκριμεάνο Έργο ηά να ζητηά σει αποά τον Αναά δοχο την τηά ρηση και αά λλων στοιχειάων.

4. Ως προς τις περιοχεέ ς που προσδιοριέζονται αποέ την Τεχνικηέ Περιγραφηέ του Έργου θα πρεέπει να τηρειέται
ξεχωριστοό ημερολοό γιο.

5. Σημειωάνεται οάτι, εφοάσον ο Αναάδοχος παραλειάπει την υποχρεά ωσηά του για καθημερινηά τηά ρηση και
κοινοποιάηση του ημερολογιάου, επιβαάλλεται αποή τη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα ειδικηή ποινικηή ρηή τρα, η οποιήα
καθοριίζεται στο ποσό των πεντακοσίων (500) ευρώ για κάθε ημέρα παράλειψης. Η ειδικηή ποινικηή ρηή τρα
επιβαάλλεται αποά τη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, υά στερα αποά ειδικηά προά σκληση του Προϊσταμεά νου της, στην οποιία
ο επιβλεάπων αναφεάρει εγγραάφως την παραά λειψη τηά ρησης.

6. Οι εγγραφεάς του Ημερολογιάου δεν αποτελουά ν πληά ρη αποά δειξη για τα γεγονοά τα που καταγραά φονται σε αυτοά ,
συνεκτιμωάνται οάμως με τα λοιπαά εάγγραφα, εφοά σον τουά το φεά ρει βεβαιάα χρονολογιάα, που αποδεικνυά ει το χροόνο
συή νταξηή ς του.



                        Άρθρο 10: Μηχανικός εξοπλισμός –Προσωπικό του Αναδόχου




                                                             22
                     23SYMV013038766 2023-07-07

1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεάσει οάλο τον εξοπλισμοά και προσωπικοά το οποιάο απαιτειάται για την αά ρτια,
εέντεχνη και εμπροέθεσμη κατασκευηέ του Έργου.

2. Ειδικοά τερα, ο Αναά δοχος υποχρεουέται να διαθεέ σει, για την πληέ ρη και εέ ντεχνη κατασκευηέ του Έργου, το
απαιτουάμενο προσωπικοά, που θα εάχει τα καταά λληλα προσοά ντα και θα ειάναι αποδεκτοά αποά τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιία.

3. Ο Αναά δοχος πρεά πει να μεριμνηά σει για την τηάρηση στον τοάπο εκτεάλεσης του Έργου, οά λων των καταά το νοά μο
απαιτουέμενων στοιχειέων για την απροέσκοπτη και ομαληέ εκτεέ λεση των εργασιωέν, καθωές και για την
εφαρμογηά των επιβαλλοά μενων μεά τρων ασφαλειάας και υγιεινηά ς για οά λη τη διαά ρκεια των εργασιωάν.

4. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεάτει τους απαιτουά μενους συντονιστεά ς ασφαά λειας και υγειάας, καταά την
εκτεέλεση του Έργου, συέμφωνα με τα αναφεροέ μενα στο π.δ. 305/1996 (Α΄ 212) και στην ισχυέ ουσα νομοθεσιέα.

5. Ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να υποβαά λει μαζί με το Χρονοδιάγραμμα και πίνακα με τεχνικά και λοιπά
στοιχεία του εξοπλισμού και του προσωπικού που θα διαθεέ σει για την εκτεέ λεση του Έργου. Μαζιέ με τον
ανωτεά ρω πιάνακα θα πρεάπει να προσκομιάζονται, αναφορικαά με τον εξοπλισμοά πληά ρη στοιχειάα με τα οποιάα να
αποδεικνυάεται: α) η ιδιοκτησιάα, β) το εά τος κατασκευηά ς καά θε μηχανηά ματος, γ) το εά τος αγοραά ς, δ) η
αναποή σβεστη λογιστικηή αξιήα του μηχανηή ματος αποή τα επιήσημα βιβλιήα της εργοληπτικηή ς επιχειήρησης, ε) η
προβλεποάμενη χρονικηά περιάοδος απασχοάλησης καά θε μηχανηά ματος, συά μφωνα με το χρονοδιαά γραμμα εργασιωάν
και το ειίδος των εργασιωήν στο οποιήο θα απασχοληθειή, και στ) τα μισθωτηή ρια συμβοή λαια για τον μη ιδιοή κτητο
εξοπλισμοό .

6. Στην κριάση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας ειάναι η αποδοχηά ηά οά χι της επαά ρκειας του εξοπλισμουά , των μεάσων
και του προσωπικουά του Αναδοάχου, χωριάς αυτοά να απαλλαά σσει τον Αναά δοχο αποά την ευθυά νη για την
εμπροάθεσμη και εά ντεχνη περαά τωση του Έργου.

Εναποή κειται στην κριήση της Διευθυή νουσας Υπηρεσιήας η δυνατοή τητα εντοληή ς για επαυή ξηση των συνεργειήων
του Αναδοέ χου προκειμεέ νου να υλοποιηθειέ το Έργο εντοέ ς των τασσοέ μενων προθεσμιωέν.

7. Επισημαιάνεται οάτι ανεξαάρτητα αποά οποιαδηά ποτε σχετικηά εά γκριση ηά συά μφωνη γνωίμη των αρμοδιίων
οργαάνων του Εργοδοάτη, ο Αναάδοχος παραμεά νει εξολοκληά ρου υπευά θυνος για την καταλληλοά τητα του
μηχανικουύ – μηχανολογικουή εξοπλισμουή που θα χρησιμοποιηή σει. Στην περιήπτωση που ο εξοπλισμοή ς του
Αναδοέχου (ηέ μεέρος του εξοπλισμουέ του) αποδειχθειέ καταά τη διαά ρκεια υλοποιάησης των εργασιωάν, ανεπαρκηά ς
ηά ακαταάλληλος για οποιονδηάποτε λοάγο, συμπεριλαμβανομεά νων και των λοά γων που αναφεά ρονται στη φυά ση
του εδαάφους και στη μορφολογιάα της περιοχηά ς, ο Ανάδοχος δεν δικαιούται καμία επιπλέον αποζημίωση
ούτε παράταση προθεσμίας.

                                       Άρθρο 11: Υπερημερία Εργοδότη

Αν ο κυή ριος του Έργου καταστειή υπερηή μερος ως προς την εκπληή ρωση των συμβατικωήν υποχρεωήσεωήν του, ο
Αναάδοχος δικαιουάται να ζητηάσει αποζημιάωση μοά νο για τις θετικεά ς του ζημιεά ς που προκαλουά νται μεταά την
επιίδοση αποί αυτοάν σχετικηάς εάγγραφης οά χλησης. Η εά γγραφη οά χληση υποβαά λλεται μεταά την εά ναρξη της
υπερημεριάας του Εργοδοάτη, αάλλως ειάναι προά ωρη και δεν επιφεά ρει τα εά ννομα αποτελεά σματα της. Η ως αά νω
εάγγραφη οάχληση πρεάπει να περιεάχει κατ’ ελαά χιστον, τα πραγματικαά περιστατικαά που συνιστουύν την
υπερημεριία του κυριίου του Έργου, το ειίδος των θετικωίν ζημιωίν των οποιίων θα ζητηθειί η αποζημιίωση και την
ημερηέσια αποζημιέωση. Όχληση που δεν εέ χει το περιεχοέ μενο αυτοέ δεν επιφεέ ρει εέ ννομες συνεέ πειες. Ως θετικεές
ζημιεέ ς αναγνωριέζονται, ιδιέως, η εξυπηρεάτηση εγγυητικωάν καληά ς εκτεά λεσης, ασφαά λισης εά ργου, σταλιάας του
προβλεποί μενου αποί το Οργανοί γραμμα προσωπικουί και γενικωίν εξοί δων. Ιδιαιίτερα για την αποζημιίωση των

                                                         23
                     23SYMV013038766 2023-07-07

γενικωάν εξοά δων λαμβαάνεται υποάψη ο μεάσος οά ρος των γενικωάν εξοά δων στο ποσοστοά που αντιστοιχειί στο Έργο
και εφαρμοάζεται επιά της ημερηάσιας αξιάας του Έργου χωριάς Γενικαά Έξοδα και Όφελος εργολαάβου (Γ.Ε. και Ο.Ε.),
απροέβλεπτα, αναθεωέρηση και ΦΠΑ. Σε περιέπτωση υπερημεριέας αποέ καθυστεέ ρηση πληρωμηέ ς λογαριασμουέ ,
οι θετικεάς ζημιεάς οφειάλονται καταά το μεά τρο που υπερβαιάνουν τον τοά κο υπερημεριάας. Καταά τα λοιπαά
εφαρμοά ζεται το αά ρθρο 137 του ν. 4412/2016.

                          Άρθρο 12: Γενικές Υποχρεώσεις – Καθήκοντα Αναδόχου

1. Ο Αναά δοχος ειάναι υποχρεωμεά νος να κατασκευαάσει το Έργο καταά τους οάρους της Συάμβασης και τις συάμφωνες
προς αυτηά και το νοά μο εά γγραφες εντολεά ς του Εργοδοά τη και των αρμοδιάων οργαά νων του, που φεά ρουν τα καταά
τον νοάμο εξωτερικαά στοιχειάα νομιμοάτητας, ευθυνοά μενος εά ναντι του κυριάου του Έργου για την επιμεά λεια που
επιδεικνυέ ει και στις δικεέ ς του υποθεέ σεις.

2. Οι εέ γγραφες εντολεέ ς που διένονται αποέ το αρμοέδιο οέργανο για την συμπληέρωση ηέ τροποποιέηση των
στοιχειέων των Μελετωέν καθωές και η εκτεέ λεση των εγκεκριμεέ νων συμπληρωματικωέν εργασιωέν, ειέναι
υποχρεωτικηά για τον Αναάδοχο.

3. Ο Αναάδοχος δεν δικαιουάται να λαάβει αποζημιέωση ηέ αυέ ξηση τιμωέν για μεταβολεέ ς στις εργασιέες που εέ λαβαν
χωέρα χωριές εέγγραφη διαταγηέ, εέστω και αν αυτεέ ς διενεργηέ θηκαν προς το σκοποέ της καλυέ τερης υλοποιέησης
του Έργου.

4. Κατ' εξαιίρεση, σε επειίγουσες περιπτωίσεις, και μοί νο για εργασιίες που αφορουί ν στην ασφαά λεια ορθηά ς
υλοποιάησης του Έργου και υποά τις προϋ ποθεάσεις του αάρθρου 155 του ν. 4412/2016, η εντοληά της
Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας για τροποποιηά σεις ηά συμπληρωάσεις μπορειά να διάνεται και προφορικαά στον τοά πο
εκτεέ λεσης του Έργου. Στην περιέπτωση αυτηέ πρεέπει να γιήνει σχετικηή καταχωήρηση στο ημερολοή γιο του Έργου.
Σε καάθε περιάπτωση πρεάπει να ενημερωάνεται αμελλητιά εγγραά φως (με αποστοληά ηλεκτρονικουά μηνυά ματος) η
Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα, για την εέκδοση κανονικηέ ς εντοληέ ς η οποιέα εκδιέδεται εντοέ ς τριωέν (3) εργασιέμων
ημερωών αποά την ανωτεάρω εάγγραφη ενημεάρωση. Αν η εντοληά αυτηά διαφοροποιειά μερικαά ηά ολικαά τις
προηγουάμενες εντολεάς που ειάχαν δοθειά, ο Αναάδοχος αποζημιωάνεται για τις εργασιάες που εάχει εκτελεάσει,
συέμφωνα με τις αρχικεέ ς εντολεέ ς μεέ χρι τη ληέ ψη της εντοληέ ς της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιίας.

5. Ο Αναάδοχος, σε καάθε περιάπτωση βαρυάνεται με οά λες τις απαιτουά μενες δαπαά νες για την ολοκληά ρωση του
Έργου, οάπως ειάναι οι δαπαάνες των μισθωάν και ημερομισθιάων του προσωπικουά, οι δαπαάνες οάλων των
εργοδοτικωάν επιβαρυάνσεων, οι δαπαάνες για τη μετακιάνηση του προσωπικουά του, οι δαπαά νες των υλικωάν και
της μεταφοραάς, κ.λπ., οι δαπαάνες λειτουργιάας, συντηά ρησης, μιάσθωσης μηχανημαά των και οχημαά των, οι φοά ροι,
τεάλη, δασμοιά, ασφαλιστικεάς κρατηάσεις ηά επιβαρυά νσεις, και γενικαά καά θε ειάδους δαπαά νη απαραιάτητη για την
καληέ και εέντεχνη εκτεέ λεση του Έργου.

6. Οι φοάροι, τεάλη, δασμοιά, κρατηάσεις και οποιεσδηά ποτε αά λλες νοά μιμες επιβαρυά νσεις βαρυά νουν τον Αναά δοχο,
οάπως ισχυάουν καταά το χροάνο που δημιουργειάται η υποχρεά ωση καταβοληά ς τους. Κατ’ εξαιάρεση, φοά ροι του
Δημοσιάου, λοιπαά τεάλη που βαρυάνουν αάμεσα το ανταά λλαγμα του Αναδοά χου , βαρυά νουν τον Αναά δοχο μοά νο στο
μεάτρο που ιάσχυαν καταά το χροάνο υποβοληά ς της προσφοραά ς. Μεταγενεά στερες αυξομειωάσεις αυξομειωάνουν
αντιάστοιχα το οφειλοάμενο ανταάλλαγμα. Τα δυά ο προηγουά μενα εδαά φια δεν ισχυά ουν για το φοή ρο εισοδηή ματος ηή
τις παρακρατηέσεις εέναντι του φοέρου αυτουέ .

7. Ο Αναάδοχος εάχει την υποχρεάωση για την τηά ρηση των διαταά ξεων της εργατικηά ς νομοθεσιάας, των διαταά ξεων
και κανονισμωάν για την προάληψη ατυχημαάτων στο προσωπικοά του ηά στο προσωπικοά του φορεά α του Έργου ηή
σε οποιονδηάποτε τριάτο και για τη ληάψη μεάτρων προστασιάας του περιβαά λλοντος. Σχετικαά με τη ληά ψη μεά τρων
ασφαλειάας ειάναι υποχρεωμεάνος να λαμβαά νει οά λα τα σχετικαά μεά τρα. Ο Αναά δοχος υπεά χει την πληά ρη και

                                                         24
                     23SYMV013038766 2023-07-07

αποκλειστικηά ευθυάνη για καάθε ζημιάα που προκαλειάται προς οιονδηά ποτε αποά την παραά βαση των παραπαά νω
υποχρεωάσεων, ευθυνοά μενος, εκτοά ς αά λλων, και για την καταβοληά των σχετικωάν αποζημιωάσεων.

8. Ο Αναάδοχος οφειάλει να λαμβαάνει μεάτρα προστασιάας, συά μφωνα με την ισχυά ουσα νομοθεσιάα στο Σχεά διο
Ασφαάλειας και Υγειάας (ΣΑΥ), οάπως αυτοά ρυθμιάζεται με τις αποφαά σεις του Υφυπουργουά Περιβαά λλοντος,
Χωροταξιίας και Δημοί σιων Έργων ΔΙΠΑΔ/οικ.177/2.3.2001 (Β' 266), ΔΕΕΠΠ/85/14.5.2001 (Β' 686) και
ΔΙΠΑΔ/οικ889/27.11.2002 (Β' 16), στο χρονοδιαάγραμμα των εργασιωάν.

9. Ο Αναάδοχος εάχει την υποχρεάωση να μην παρεμποδιάζει την εκτεά λεση οποιωνδηά ποτε αά λλων εά ργων ηά εργασιωάν
φορεάα του δημοάσιου τομεάα, που ειάναι δυνατοά ν να επηρεαά ζονται αποά τις εργασιάες του.

10. Ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να εξασφαλιάσει την απροά σκοπτη αά σκηση της επιάβλεψης σε οά λους τους
χωίρους που κριίνει απαραιίτητο η Διευθυίνουσα Υπηρεσιία.

11. Ο Αναάδοχος υποχρεουά ται να ειδοποιηά σει αμεάσως τη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα αν καταά την υλοποιάηση των
εργασιωέν βρεθουέν αρχαιοέτητες ηέ εέργα τεέχνης.

12. Αν ο Αναά δοχος καθυστερειά τις πληρωμεά ς των αποδοχωάν του προσωπικουά που εά χει προσλαά βει και
χρησιμοποιειά στο Έργο, η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα μεταά αποά γραπτηά οά χληση των ενδιαφερομεά νων, καλειά τον
Αναάδοχο να εξοφληάσει τους δικαιουάχους μεάσα σε δεάκα πεάντε (15) ημεάρες. Αν ο Αναάδοχος δεν εξοφληάσει τους
δικαιουό χους, τοό τε η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα συνταά σσει κατασταά σεις πληρωμηά ς των οφειλομεά νων και
πληρωένει απευθειέας τους δικαιουέχους αποέ τις πιστωέσεις του Έργου, για λογαριασμοέ του Αναδοέ χου και εέ ναντι
του λαβειέν του. Σε εφαρμογηέ της παρουέσας μπορειέ να πληρωθουέ ν οι αποδοχεέ ς μεέ χρι και των τριωών (3)
τελευταιάων μηνωάν πριν αποά την οά χληση των ενδιαφερομεά νων. Προϋ ποά θεση της πληρωμηά ς ειάναι να υπαά ρχει
οφειληέ αποέ την υλοποιέηση των εργασιωέν, η οποιέα αποδεικνυέ εται ηέ προκυέ πτει αποέ υποβληθεέ ντα ηέ
συντασσοίμενο εκ της Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας λογαριασμοό .

                                      Άρθρο 13: Επιμετρήσεις εργασιών

1. Ο τροάπος επιμεάτρησης των εργασιωάν εκτεά λεσης του Έργου καθοριάζεται στα αντιάστοιχα αά ρθρα του
Τιμολογιάου της Προάσκλησης, σε συνδυασμοά με τα υποά λοιπα εά γγραφα της Συά μβασης. Για καά θε ειάδους
δασοτεχνικηή εργασιήα για την οποιέα δεν οριέζεται τροέ πος επιμεέ τρησης στο Τιμολοέ γιο της Προέ σκλησης,
επιμετραάται λαμβαάνοντας υποάψη την πραγματικωάς εκτελεσθειάσα ποσοά τητα εργασιάας.

2. Καταά τη διαάρκεια της υλοποιάησης του Έργου λαμβαά νονται επιά τοά που οά λα τα αναγκαιάα στοιχειάα για την
επιμεέτρηση των ποσοτηά των των εκτελουά μενων εργασιωάν. Η επιμεά τρηση περιλαμβαά νει τα οριζοά μενα στην παρ.
2 του αά ρθρου 151 του ν. 4412/2016 . Οι επιμετρηά σεις, συνοδευοά μενες αποά τα αναγκαιάα επιμετρητικαά στοιχειάα
και σχεά δια, σε εάντυπη και ηλεκτρονικηά μορφηά , υποβαά λλονται, αποά τον Αναά δοχο στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα με
δηή λωση περιή της αληή θειας αυτωήν. Η υποβοληή των επιμετρηή σεων αποτελειή προϋ ποή θεση της τμηματικηή ς
πληρωμηάς του Αναδοάχου. Οι επιμετρηάσεις συνταά σσονται με μεά ριμνα και δαπαά νη του Αναδοά χου και υποά κεινται
στον εέλεγχο της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας, συάμφωνα με το αάρθρο 151 του ν. 4412/2016.

Η επιμεάτρηση των εργασιωάν της μεταφοραά ς των υπολειμμαά των, εφοά σον απαιτειάται, θα γιάνεται με κατ’
αποκοπηά υπολογιζοάμενο κοάστος 250€ (πλεάον ΦΠΑ) αναά δρομολοά γιο, για φορτηγοά χωρητικοά τητας 10 κυβικωών
σε αποάσταση μεάχρι 10 χλμ. (συν το αναλογουά ν Γ.Ε. & Ο.Ε.), με αναλογιάα της παραδοχηά ς αναά περιάπτωση
αναφορικαά με τη χωρητικοάτητα των φορτηγωάν. Ο παραπαά νω οά ρος εφαρμοά ζεται αναλογικαά σε περιάπτωση
μεταφοραάς μικροάτερου ηά μεγαλυάτερου οάγκου υπολειμμαά των.




                                                        25
                     23SYMV013038766 2023-07-07

3. Αν διαπιστωθειά υποβοληά ανακριβουάς ηά εκ προθεά σεως αναληθουά ς επιμεά τρησης, ο προϊ σταά μενος της
Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας διαταάσσει πληάρη εάλεγχο του συνοάλου των υποβληθεισωάν επιμετρηάσεων και
καλειάται ο Αναάδοχος με προάσκληση της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας να υποβαά λλει, εντοί ς ταχθειίσης με την
προέ σκληση προθεσμιέας, που δεν μπορειέ να ειέναι μικροέ τερη των τριωέν (3) ημερωέν και μεγαλυέ τερη των δεέκα
(10) ημερωάν, τα πραγματικαά επιμετρητικαά στοιχειάα και να παραά σχει εξηγηά σεις. Ως ανακριβειάς θεωρουά νται οι
επιμετρηέσεις, που φεέρουν προφανηά υπολογιστικαά σφαά λματα ηά παραλειάψεις ηά αναφοραά λανθασμεά νου αά ρθρου
του τιμολογιήου και δεν μπορουή ν να αποδοθουή ν σε προή θεση του Αναδοή χου να εξαπατηή σει τη Διευθυή νουσα
Υπηρεσιέα. Ως εκ προθεέσεως αναληθειές επιμετρηέσεις νοουένται οι επιμετρηέσεις που εκ προθεέσεως περιεέχουν
αναληθηά επιμετρητικαά στοιχειάα. Οι ανακριβειάς ηά εκ προθεά σεως αναληθειάς επιμετρηά σεις διορθωάνονται
οποτεδηή ποτε με πρωτοβουλιήα της διευθυή νουσας υπηρεσιήας. Δικαιήωμα διοή ρθωσης των ανακριβωήν
επιμετρηάσεων διατηρειά και ο Αναάδοχος. Καταά των αποφαά σεων της Διευθυένουσας Υπηρεσιέας χωρειέ εένσταση
κατ’ αά ρθρο 174 του ν. 4412/2016.

4. Αν υποβληθουέ ν ανακριβειές ηέ εκ προθεέ σεως αναληθειές επιμετρηέσεις και εφοέσον αυτεές ειέχαν ως συνεέπεια
την πληρωμηά λογαριασμουά, συνταάσσεται σε βαά ρος του Αναδοά χου, με αποά φαση της Διευθυά νουσας Υπηρεσιίας,
αρνητικός λογαριασμός για την επιστροφηέ του τυχοέ ν αχρεωστηέ τως καταβληθεέ ντος ποσουέ , προσαυξημεέ νου
καταά ποσοστοά τριάα τοις εκατοά (3%) ως ειδικής ποινικής ρήτρας στις περιπτωέσεις εκ προθεέ σεως αναληθωέν
επιμετρηή σεων.

5. Αν παρεάλθει αά πρακτη η ταχθειάσα ανωτεάρω προθεσμιάα της παρ. 4 ηά ο Αναάδοχος καθ’ υποτροπηά προβαιάνει
στην υποβοληή αναληθωήν επιμετρηή σεων, τούτος κηρύσσεται υποχρεωτικά έκπτωτος με αποό φαση της
Προϊσταμεένης Αρχηές, κατοέπιν εισηέγησης της διευθυέ νουσας υπηρεσιέας και καταπιάπτει σε βαάρος του η εγγυά ηση
καληάς εκτεάλεσης. Ως υποτροπηά θεωρειάται ιδιάως, η υποβοληά τουλαά χιστον τριωάν αναληθωάν επιμετρηά σεων. Καταά
της αποά φασης εά κπτωσης χωρειά εά νσταση κατ’ αάρθρο 174 του ν. 4412/2016.

6. Οι κυρωάσεις της παρουά σας παραγραάφου δεν εμποδιάζουν την επιβοληά και αάλλων κυρωάσεων που
προβλεάπονται ειάτε σε διαταάξεις του παροάντος ειάτε αποά διαταά ξεις της κειάμενης νομοθεσιάας.

7. Δυή ο (2) μηή νες το αργότερο μεταά τη βεβαιωμεά νη περαά τωση του εά ργου, ο Αναά δοχος ειέναι υποχρεωμεέ νος να
υποβαάλει στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα την «τελική επιμέτρηση», δηλαδηή τελικοή συνοπτικοή πιήνακα που
ανακεφαλαιωάνει τις ποσοάτητες οάλων των τμηματικωάν επιμετρηά σεων, η οποιάα υπογραά φεται συά μφωνα με τα
προβλεποό μενα στον ν. 4412/2016. Στην τελικηά επιμεά τρηση εμφανιάζονται διακριταά οι συμβατικεά ς εργασιάες, οι
οποιάες εκτελεάστηκαν με βαάση τη συάμβαση ηά με εγκεκριμεά νους Ανακεφαλαιωτικουά ς Πιάνακες Εργασιωάν και οι
εξωσυμβατικεές, εέστω και αν εκκρεμειέ η διαδικασιέα τακτοποιέησης τους. Η τελικηέ επιμεέ τρηση ελεέ γχεται αποό
τον επιβλεά ποντα, ο οποιάος υποβαά λλει εντοά ς προθεσμιά ας δυά ο (2) μηνωάν προς τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα
σχετικηέ εέ κθεση. Η διευθυέ νουσα υπηρεσιέα υποχρεουέται, εντοές δυέο (2) μηνωέν αποέ την υποβοληέ της εέκθεσης
του προηγουίμενου εδαφιίου, να εκδωίσει αποί φαση περιί της εά γκρισης αυτηά ς. Σε περιάπτωση εμφαά νισης
διαφορωάν μεταξυά επιμεάρους επιμετρηάσεων και τελικηά ς επιμεά τρησης, ο Αναά δοχος υποχρεουά ται, εντοά ς της
ταχθειίσας αποί τη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία προθεσμιίας, η οποιία δεν μπορειί να ειίναι μικροί τερη των τριωίν (3)
ημερωών, να προβειά σε πληάρη και αιτιολογημεά νη αποά δειξη της εμφανιζοά μενης διαφοραά ς.

8. Αν δεν υποβληθειά αποά τον Αναά δοχο τελικηά επιμεά τρηση, το αργοά τερο εντοά ς δυά ο (2) μηνωάν αποά την
κοινοποιάηση προς αυτοάν της βεβαιάωσης περαά τωσης των εργασιωάν, επιβαά λλεται σε βαά ρος του, για κάθε
συμπληρωμένο μήνα καθυστέρησης, ειδική ποινική ρήτρα ποσοστού δύο χιλιοστών (2‰) επί του
συνολικού ποσού που έχει καταβληθεί στον Ανάδοχο μέχρι τότε για την όλη σύμβαση. Η ποινικηή ρηή τρα
επιβαάλλεται με αποάφαση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιά ας και για εά ξι (6) το πολυέ μηέ νες καθυστεέ ρησης.
Ανεξαάρτητα αποά την επιβοληά της ποινικηάς ρηά τρας και μεταά την παά ροδο του χροά νου επιβοληά ς της, η τελικηά
επιμεάτρηση συνταάσσεται αποά τη διευθυάνουσα υπηρεσιάα που μπορειά να χρησιμοποιηά σει γι’ αυτοά ιδιωάτες


                                                        26
                     23SYMV013038766 2023-07-07

τεχνικουίς και συνεργειία καταλογιίζοντας τη σχετικηά δαπαά νη σε βαά ρος του Αναδοά χου . Η τελικηά επιμεά τρηση
που συνταάσσεται με αυτοάν τον τροάπο κοινοποιειάται στον Αναά δοχο, και αν δεν την αμφισβητηά σει με εά νσταση,
τουέτη καθιέσταται οριστικηέ και απροέσβλητη ως προς τις παραδοχεέ ς της.

9. Μαζιί με την τελικηά επιμεάτρηση ο Αναάδοχος μπορειά να υποβαάλει και καάθε αάλλο αιάτημαά του που σχετιάζεται με
δικαιάωμαά του αποά την εκτεάλεση της Συάμβασης, αν αυτοά δεν εά χει αποσβεστειά και η σχετικηά αξιάωση παραγραφειά,
ηέ αν το σχετικοέ δικαιέωμα δεν εέχει αποσβεστειέ ηέ παραγραφειέ. Μεταά την υποβοληά ηά συά νταξη της τελικηά ς
επιμεάτρησης, ο Αναάδοχος δεν μπορειά να εγειάρει σχετικεά ς απαιτηά σεις παραά μοά νο για οψιγενειάς αιτιάες.

                                             Άρθρο 14: Λογαριασμοί

1. Η πληρωμηά στον Αναάδοχο του ανταλλαάγματος για τις υλοποιηθειάσες εκ μεάρους του εργασιάες γιάνεται
τμηματικαά, με βαά ση τις τμηματικεά ς επιμετρηάσεις των εργασιωάν που εάχουν εκτελεσθειά για καάθε επιά μεάρους
παραδοτεάο του Έργου μεάσα στα οάρια του Χρονοδιαγραά μματος.

2. Η πραγματοποιάηση τοάσο των τμηματικωάν πληρωμωάν αναφορικαά με καά θε επιά μεά ρους παραδοτεά ο του Έργου
οόσο και της οριστικηά ς πληρωμηά ς της Αμοιβηά ς του Αναδοά χου, καθωάς και η εκκαθαά ριση οά λων των αμοιβαιάων
απαιτηάσεων αποά τη Συάμβαση, γιάνεται με βαά ση τους λογαριασμουά ς.

3. Μεταά την παραλαβηά καάθε επιά μεάρους παραδοτεά ου του Έργου, οά που διενεργουά νται οι τμηματικεά ς πληρωμεές,
ο Αναά δοχος συνταά σσει λογαριασμοά των ποσωάν αποά εργασιάες που εκτελεάσθηκαν, τα οποιάα οφειάλονται σ' αυτοάν.
Οι λογαριασμοιά αυτοιά στηριάζονται στις επιμετρηά σεις των εργασιωάν. Απαγορευά εται να περιλαμβαά νονται στο
λογαριασμοέ εργασιέες που δεν εέχουν επιμετρηθειέ.

4. Στους λογαριασμουάς περιλαμβαάνονται επιάσης η αναθεωάρηση τιμωάν, αποζημιωάσεις καά θε ειάδους που εά χουν
εγκριθειά και εν γεά νει καά θε αά λλη εγκεκριμεά νη δαπαάνη που καταβαάλλεται στον Αναάδοχο. Αποά τους λογαριασμουάς
αφαιρουένται οέλες οι εκκαθαρισμεένες απαιτηέ σεις του Εργοδοά τη και ιδιάως ποινικεά ς ρηά τρες και εν γεά νει καά θε
απαιάτηση του Εργοδοάτη που δεν εάχει ικανοποιηθειά με αά λλον τροά πο.

5. Αποά καάθε νεοάτερο λογαριασμοά αφαιρουά νται τα ποσαά που πληρωάθηκαν με τους προηγουά μενους
λογαριασμουάς, καθωάς και ποσαά που δεν αντιστοιχουά ν σε εγκεκριμεά νες επιμετρηά σεις ηά αφορουά ν σε λαάθη
εγκεκριμεένων λογαριασμωέν. Για την υποβοληέ , τον εέ λεγχο και την εέ γκριση του λογαριασμουέ δεν απαιτειέται η
προσκοή μιση δικαιολογητικωήν πληρωμηή ς.

6. Οι λογαριασμοιά υποβαάλλονται στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα που τους ελεά γχει, τους διορθωώνει και τους
εγκριίνει μέσα σε έναν (1) μήνα. Αν ο λογαριασμοάς που εάχει υποβληθειά εάχει ασαάφειες ηά ανακριάβειες, σε βαθμοά
που να ειάναι δυσχερηά ς η διοά ρθωσηά του, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, με εντοληά της προς τον Αναά δοχο, επισημαιάνει
τις ανακριίβειες ηά ασαάφειες που διαπιστωάθηκαν αποά τον εά λεγχο και παραγγεά λλει την ανασυά νταξη και
επανυποβοληά του. Στην περιάπτωση αυτηά η οριζοά μενη ως αά νω προθεσμιάα για τον εά λεγχο και την εά γκριση του
λογαριασμουή αρχιήζει αποή την επανυποβοληή , υή στερα αποή την ανασυή νταξη αποή τον Αναά δοχο.

7. Ο Εγκεκριμεένος λογαριασμοές αποτελειέ το εέ γγραφο για την πληρωμηέ του Αναδοέ χου . Προϋ ποέ θεση πληρωμηέ ς
της πιστοποιάησης ειάναι η προσκοάμιση αποά τον Αναά δοχο οά λων των απαιτουά μενων δικαιολογητικωάν πληρωμηά ς.
Το τιμολοάγιο του Αναδοάχου που αφοραά στο ποσοά του εργολαβικουά ανταλλαά γματος που θα πληρωθειά, καθωάς
και η φορολογικηά και ασφαλιστικηά ενημεροά τηταά του προσκομιάζονται στην υπηρεσιάα της αναθεά τουσας αρχηά ς
που διενεργειά τις πληρωμεά ς, μεταά αποά σχετικηά ειδοποιά ησηά του. Οι υπεά ρ τριάτων κρατηά σεις στο εργολαβικοά
ανταάλλαγμα γιήνονται αποή την υπηρεσιήα αυτηή ν και αποδιήδονται απευθειήας στους δικαιουή χους.




                                                         27
                     23SYMV013038766 2023-07-07

8. Λογαριασμοάς που πληρωάθηκε χωριάς εάλεγχο, λοάγω παρεάλευσης της πιο παάνω προθεσμιάας, που βασιάστηκε σε
επιμεέτρηση που διορθωέθηκε, ελεέγχεται, διορθωένεται και εγκριένεται αποέ την υποβοληή ηή επανυποβοληή του και
οι προκυάπτουσες διαφοροποιηάσεις λαμβαάνονται υποά ψη σε εποά μενο λογαριασμοά ηά καταά τη συά νταξη αρνητικουά
λογαριασμουή . Η Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα μπορειή να εγκριήνει το λογαριασμοή και χωριής την υπογραφηή του
επιβλεέποντος.

9. Όταν συντρεέχει περιάπτωση συάνταξης αρνητικουά λογαριασμουά ειάτε ενδιαά μεσα καταά την εξεά λιξη του Έργου
ειάτε και καταά τον τελικοά λογαριασμοά αυτοάς μπορειά να συνταχθειά αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα και το ποσοά
του πρεάπει να καταβληθειά αποά τον Αναά δοχο μεά σα σε εά ναν (1) μηά να αποά την κοινοποιί ηση του λογαριασμουί σε
αυτοό ν, άλλως καταπίπτει ισόποσα σε βάρος του η εγγυητική επιστολή που έχει κατατεθεί, εφόσον
δεν υπάρχει ανεξόφλητο αντάλλαγμα. Αν ασκηθειά εά νσταση ενωάπιον της Προϊσταμεά νης Αρχηά ς καταά του
αρνητικουά λογαριασμουά, η καταάπτωση της εγγυητικηέ ς επιστοληέ ς αναστεέ λλεται μεέ χρι την εέ κδοση αποέ φασης
επ' αυτηή ς.

10. Αν η πληρωμηέ ενοές λογαριασμουέ καθυστερηέ σει χωριές υπαιτιοέ τητα του Αναδοέ χου , πεέ ραν του ενοέ ς μηέ να
αποά την υποβοληά του ηά την επανυποβοληά του, οφειάλεται, τοά κος υπερημεριάας. Ο Αναά δοχος μπορειί να διακοίψει
τις εργασιέες δεέ κα (10) μεέ ρες, αφουέ κοινοποιηέ σει στη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα ειδικηέ εέ γγραφη δηέ λωση.

11. Απαγορευάεται η εκχωάρηση του εργολαβικουά ανταλλαά γματος ηά η καταά σχεσηά του στα χεά ρια του κυριάου του
Έργου, καθ' οάλη τη διαάρκεια της εκτεάλεσηάς του και για εά ναν (1) μηά να μεταά την περαιάωσηά του. Κατ' εξαιάρεση
επιτρεάπονται: α) η αρχικηά ηά η εκ των υστεάρων εκχωάρηση, εν οά λω ηά εν μεά ρει, του πληρωτεά ου ανταλλαά γματος,
οάπως αυτοά προσδιοριάζεται στη Συάμβαση, οά ταν προά κειται για την καά λυψη οφειληά ς του Αναδοό χου αποό την
προμηά θεια υλικωάν ηά μηχανημαάτων προς εκτεά λεση του Έργου ηά αποά παροχηά εργασιάας που παρασχεά θηκε αποά
εργαά τες ηά υπαλληά λους αυτουά , στην εκτεά λεση του Έργου ηά σε αναγνωρισμεάνες τραάπεζες ηά νομικαά προάσωπα
δημοσιάου δικαιάου και β) η καταάσχεση του εργολαβικουά ανταλλαά γματος αποά τους προμηθευτεά ς υλικωάν ηά
μηχανημαάτων του Έργου ηά αποά τους εργαά τες και τους υπαλληά λους του, οά πως και τους υπεργολαά βους που
αποδεδειγμεάνα χρησιμοποιουάνται στο Έργο αποά τον Αναά δοχο.

12. Όλες οι πληρωμεάς που γιάνονται στον Αναά δοχο καταά τη διαά ρκεια υλοποιάησης του Έργου με βαά ση τους
λογαριασμουάς αποτελουάν παάντοτε καταβολεά ς εά ναντι του ανταλλαά γματος του Αναδοά χου που εκκαθαριάζεται
μεταά την οριστικηά παραλαβηά του συνολικουά αντικειμεά νου της Συά μβασης.

13. Μεταά αποά τη διενεάργεια της οριστικηάς παραλαβηέ ς και την εέ γκριση του πρωτοκοέ λλου οριστικηέ ς παραλαβηέ ς
του Έργου, ο Αναάδοχος συνταάσσει και υποβαά λλει «τελικοά λογαριασμοά ». Για τον τελικοά λογαριασμοά
εφαρμοά ζονται αναά λογα οι διαταά ξεις του παροάντος αάρθρου και του αάρθρου 152 του ν. 4412/2016. Με την
εέγκριση του τελικουέ λογαριασμουέ εκκαθαριέζονται οι εκατεέ ρωθεν απαιτηέ σεις αποέ τη Συέ μβαση, εκτοέ ς αποέ τις
απαιτηέσεις που προκυέπτουν αποέ μεταγενεέ στερες διαδικασιέες διοικητικηέ ς, συμβιβαστικηέ ς ηέ δικαστικηέ ς
επιίλυσης διαφορωίν.

                             Άρθρο 15: Επείγουσες και απρόβλεπτες εργασίες

1. Με το κονδυά λιο των απροά βλεπτων δαπανωάν που περιλαμβαά νονται στην αρχικηά Συά μβαση μπορουά ν να
καλυά πτονται ιδιάως, δαπαά νες που προκυά πτουν αποά εφαρμογηά νεά ων κανονισμωάν ηά κανοά νων που καθιερωάθηκαν
ως υποχρεωτικοιά μεταά αποά την αναάθεση του Έργου, καθωάς και αποά προφανειάς παραλειάψεις ηά σφαά λματα της
προμεέτρησης των Μελετωέν που θα εφαρμοστουέ ν στα επιέ μεέ ρους παραδοτεέ α του Έργου ηέ αποέ απαιτηέ σεις της
εκτεάλεσης του Έργου, οι οποιάες καθιάστανται απαραιάτητες για την αρτιοά τητα του Έργου, παραά την πληά ρη
εφαρμογηέ των σχετικωέν προδιαγραφωέν της Μελεέ της του Έργου και υποέ την προϋ ποέ θεση να μην
τροποποιειάται το βασικοά Έργο, οάπως προβλεά πεται αποά τη Συά μβαση. Για τη διαά θεση του κονδυλιάου των
απροάβλεπτων δαπανωάν συνταάσσεται Ανακεφαλαιωτικοά ς Πιάνακας Εργασιωάν (Α.Π.Ε.) που δεν μπορειί να

                                                        28
                     23SYMV013038766 2023-07-07

συμπεριλαάβει συμπληρωματικεάς εργασιάες. Η εά γκριση κονδυλιάου επειγουσωάν και απροά βλεπτων εργασιωάν θα
εγκριένεται αποέ την Προϊ σταμεένη Αρχηέ πριν αποέ τη συέ νταξη Α.Π.Ε. Για την εέ γκριση αυτηέ η Διευθυέ νουσα
Υπηρεσιάα συνταάσσει τεχνικηά περιγραφηά των εργασιωίν, με αιτιολοί γηση του επειί γοντος και εκτιίμηση της
δαπαά νης, με βαά ση τις συμβατικεά ς τιμεά ς μοναάδας. Ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να εκτελεάσει τις εργασιάες
αυτεάς, που επιτρεάπεται να περιλαμβαάνονται στους σχετικουά ς λογαριασμουά ς και πριν αποά την εά γκριση Α.Π.Ε.
και να ενσωματωόνονται στον εποό μενο Α.Π.Ε.

2. Τα ποσαά των απροάβλεπτων δαπανωάν ανεά ρχονται σε ποσοστοά δεά κα πεά ντε τοις εκατοά (15%) επιά της αξιάας
της Συί μβασης, χωριίς τον συνυπολογισμοί των κονδυλιίων αναθεωίρησης και Φ.Π.Α., συί μφωνα με την υποί
στοιχειία Δ17α/07/45/ΦΝ 380/27.5.1996 αποάφαση του Υπουργουά Περιβαάλλοντος, Χωροταξιάας και Δημοάσιων
Έργων (Β’ 409) ηά συάμφωνα με το ποσοστοά που θα ισχυάει καάθε φοραά μεταά αποά αναπροσαρμογηά των ποσοστωάν
αυτωόν με αποόφαση του Υπουργουό Υποδομωόν και Μεταφορωόν. Το ποσοό των απροό βλεπτων δαπανωών θα
επανυπολογισθειά καταά την υπογραφηά της συά μβασης, αναά λογα με την προσφερθειάσα εά κπτωση, ωάστε να
διατηρειάται σταθερηά η ποσοστιαιάα αναλογιάα, συά μφωνα με το αά ρθρο 135 του ν. 4412/2016.

                         Άρθρο 16: Τροποποίηση Σύμβασης κατά τη διάρκειά της

1. Το Έργο θα εκτελεσθειέ, συέμφωνα με τη συέ μβαση και τα εέ γγραφα της Συέ μβασης που αποτελουέ ν
παραρτηάματα της. Ο Εργοδοάτης εάχει το δικαιάωμα αν προκυά ψει αναά γκη εκτεά λεσης συμπληρωματικωάν
εργασιωάν που δεν περιλαμβαάνονται στο αρχικοά ανατεθεάν Έργο, ουάτε στη Συάμβαση και οι οποιέες κατεέ στησαν
αναγκαιάες λοάγω απροβλεάπτων περισταάσεων καταά την εκτεά λεση του Έργου, οά πως αυτοά περιγραά φεται στην
αρχικηά Συάμβαση, να συναάπτει συάμβαση με τον Αναά δοχο του Έργου με την προϋ ποά θεση οά τι οι
συμπληρωματικεά ς εργασιάες δεν μπορουά ν τεχνικαά ηά οικονομικαά να διαχωριστουό ν αποό την κυό ρια συό μβαση,
χωριές να δημιουργηέσουν μειέζονα προβληέματα για την Αναθεέ τουσα Αρχηέ ηέ οέ ταν αυτεέ ς οι εργασιέες, μολονοέ τι
μπορουή ν να διαχωριστουή ν αποή την αρχικηή συή μβαση ειήναι αποή λυτα αναγκαιήες για την τελειοποιήησηή της χωριής
να μεταβαάλλουν τη συνολικηά της φυά ση. Το συνολικοά ποσοά των συμβαά σεων αυτωάν δεν μπορειά να υπερβαιάνει
το ποσοστοή του πενηή ντα τοις εκατοή (50%) του ποσουή της αξιήας της αρχικηή ς συή μβασης.

2. Καταά τα λοιπαά για την τροποποιάηση της συά μβασης ισχυά ει το αά ρθρο 132 του ν. 4412/2016.

3. Η εκτεά λεση των συμπληρωματικωάν εργασιωάν ειάναι υποχρεωτικηά για τον Αναά δοχο και, προκειμεά νου να
υπογραφειέ η συέμβαση για την εκτεέλεσηέ τους, απαιτειέται γνωέμη του οικειέου τεχνικουέ συμβουλιέου. Για τον
καθορισμοά τιμωάν μοναάδας στις εργασιάες της συμπληρωματικηάς συά μβασης λαμβαά νονται οι τιμεά ς της αρχικηά ς
συύμβασης.

4. Καά θε συά μβαση εποά μενη της αρχικηά ς συνοδευά εται αποά Α.Π.Ε. που περιλαμβαά νει ιδιάως τις ενδειάξεις των
εργασιωάν, τις τιμεάς μοναάδας των εργασιωάν, τα μεγεά θη των ποσοτηά των, τις δαπαά νες του προϋ πολογισμουά
δημοπραάτησης του αρχικαά ανατεθεάντος Έργου, του προϋ πολογισμουά της αμεά σως προηγουά μενης συά μβασης
και του προϋ πολογισμουά της προς καταάρτιση νεά ας συά μβασης. Περιλαμβαά νει ακοά μη και το κονδυά λιο των
απροά βλεπτων, καθωάς και την προβλεποά μενη δαπαά νη για αναθεωάρηση, και Φοά ρο Προστιθεέ μενης Αξιέας
(Φ.Π.Α.).

5. Καταά τα λοιπαά εφαρμοάζονται οι σχετικεάς προς τα ανωτεά ρω διαταά ξεις του αά ρθρου 156 του ν. 4412/2016.

6. Σε περιάπτωση που ο αναά δοχος ειάναι εά νωση οικονομικωάν φορεάων, η αναθεάτουσα αρχηά απαιτειά η αναά δοχος
εένωση να περιβληθειέ συγκεκριμεάνη νομικηά μορφηά (π.χ. κοινοπραξιάα), καταά το χροά νο υπογραφηά ς της συά μβασης
και το αργοάτερο εντοάς τριαάντα (30) ημερωάν αποά την υπογραφηά της συά μβασης. Στην τελευταιάα περιάπτωση,
εφοέσον η διαδικασιέα περιβοληές της συγκεκριμεέ νης νομικηέ ς μορφηέ ς ολοκληρωθειέ μεταά την υπογραφηά της



                                                        29
                     23SYMV013038766 2023-07-07

συάμβασης, θα πραγματοποιηθειά τροποποιάηση της παρουά σας συά μβασης, συά μφωνα με τα οριζοά μενα στο αά ρθρο
132 του Ν. 4412/2016.

                            Άρθρο 17: Υπέρβαση προθεσμιών – Ποινικές ρήτρες

1. Οι ποινικεάς ρηάτρες που προβλεάπονται στις εποά μενες παραγραά φους του παροά ντος αά ρθρου επιβαά λλονται στην
περιάπτωση υπεάρβασης των τμηματικωάν προθεσμιωάν για την παραά δοση των επιά μεά ρους παραδοτεά ων του
Έργου ηά ενδεχομεάνως και αάλλων προθεσμιωάν που θα προβλεά πει το Χρονοδιαά γραμμα και της εγκεκριμεά νης
συνολικηή ς προθεσμιήας που προβλεάπεται στο Χρονοδιαά γραμμα του Έργου αποά υπαιτιοά τητα του Αναδοά χου . Οι
εν λοέγω ποινικεές ρηέτρες καταπιέπτουν με αιτιολογημεέ νη αποέ φαση της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας και
παρακρατουένται αποέ τον αμεέσως εποέμενο λογαριασμοέ του Έργου.

2. Η καταά πτωση των ποινικωάν ρητρωέν για υπεέ ρβαση της εγκεκριμεέ νης συνολικηέ ς προθεσμιέας που προβλεέ πει
το Χρονοδιαάγραμμα δεν ανακαλειάται.

3. Οι ποινικεά ς ρηά τρες για υπεά ρβαση των ενδεχοά μενων ενδιαά μεσων προθεσμιωάν που αναφεά ρονται στο
Χρονοδιαάγραμμα του Έργου καθωάς και οι τμηματικεά ς προθεσμιάες που προβλεά πονται για την παραά δοση των
επιέ μεέρους παραδοτεέων του Έργου δεν ανακαλουέ νται.

4. Για καάθε μεά ρα υπεά ρβασης των ενδιαά μεσων προθεσμιωάν που προβλεάπονται στο χρονοδιαάγραμμα, οριάζεται
ποινικηέ ρηέ τρα ιέση με 0,5% της μεέσης ημερηέσιας αξιέας του Έργου η οποιάα επιβαάλλονται για υπεάρβαση εάως και
ειάκοσι (20) συνολικαά ημερωάν και δεν δυάναται η ανωτεά ρω ποινικηά ρηά τρα να υπερβαιάνει το τριάα τοις εκατοά (3%)
της αξιίας της Συίμβασης, χωριίς Φ.Π.Α.

5. Η ποινικηά ρηάτρα που επιβαάλλεται στον Αναάδοχο για καάθε ημεάρα υπεάρβασης της εγκεκριμεά νης καταά τα
ανωτεάρω συνολικηάς προθεσμιάας υλοποιάησης του Έργου που προβλεά πεται στο Χρονοδιαά γραμμα οριάζεται σε
δεκαπεάντε τοις εκατοά (15%) της μεάσης ημερηά σιας αξιάας του εά ργου και επιβαά λλεται για αριθμοά ημερωάν ιά σο με
το ειίκοσι τοις εκατοί (20%) της προβλεποή μενης αποή τη Συή μβαση αρχικηή ς συνολικηή ς προθεσμιήας. Για τις
εποέ μενες ημεέ ρες μεέχρι ακοέμα δεκαπεέντε τοις εκατοέ (15%) της αρχικηές συνολικηές προθεσμιέας, η ποινικηέ ρηέ τρα
για καάθε ημεάρα οριάζεται σε ειάκοσι τοις εκατοά (20%) της μεά σης ημερηά σιας αξιάας του Έργου.

6. Ως μεέση ημερηέσια αξιέα νοειέται το πηλιέκο της αξιέας της συέ μβασης δηλαδηέ του συνολικουέ χρηματικουέ ποσουέ
της συά μβασης, μαζιά με το ποσοά των συμπληρωματικωάν συμβαάσεων και χωριάς τον Φ.Π.Α., προς την εγκεκριμεάνη
προθεσμιήα του Έργου δηλαδηή αρχικηή συνολικηή προθεσμιάα και οάλες οι παραταάσεις που εάχουν εγκριθειά μεταά
αποά σχετικοά αιάτημα του Αναδοά χου . Οι ποινικεά ς ρηά τρες που επιβαά λλονται για την υπεά ρβαση της εγκεκριμεάνης
συνολικηά ς προθεσμιάας που προβλεά πεται στο χρονοδιαά γραμμα δεν επιτρεά πεται να υπερβουά ν συνολικαά
ποσοστοέ εέξι τοις εκατοέ (6%) της αξιέας της συέ μβασης, χωριές Φ.Π.Α.

7. Στις περιπτωάσεις υπερβαάσεων του χρονοδιαγραά μματος, η Αναθεά τουσα Αρχηά εά χει τη δυνατοά τητα χωριάς
προειδοποιάηση και ανεξαάρτητα αποά την επιβοληά ποινικηά ς ρηά τρας στον Αναά δοχο, να εκτελεά σει τις
υπολειποάμενες εργασιάες με δικαά της συνεργειάα απολογιστικαά και σε χρεά ωση του Αναδοά χου.

                                     Άρθρο 18: Υποκατάσταση Αναδόχου

1. Η υποκαταάσταση του Αναδοάχου αποά τριάτο στην κατασκευηά μεά ρους ηά οά λου του Έργου (εκχωάρηση του εά ργου)
ειέναι δυνατηέ μοέ νο, αν συντρεέ χουν οι προϋ ποθεάσεις της περ. δ’ της παρ. 1 του αάρθρου 132 του ν. 4412/2016.
Για την υποκαταάσταση εκδιάδονται:




                                                         30
                      23SYMV013038766 2023-07-07

α) διαπιστωτικηά πραά ξη της Προϊσταμεά νης Αρχηά ς, στις περιπτωάσεις ολικηά ς ηά μερικηά ς διαδοχηά ς του αρχικουά
Αναδοάχου , λοάγω εταιρικηάς αναδιαάρθρωσης, περιλαμβανομεά νων της εξαγοραά ς, της απορροά φησης και της
συγχωώνευσης, και

β) εγκριτικηά αποάφαση της ως αάνω αρχηά ς, αν ο αρχικοά ς Αναά δοχος εά χει περιεά λθει σε καταά σταση
αφερεγγυοή τητας, ιδιήως στο πλαιήσιο προπτωχευτικωήν ηή πτωχευτικωήν διαδικασιωήν.

Για την εάκδοση των ως αά νω ελεά γχεται, αν ο νεά ος Αναά δοχος πληροιά τα κριτηά ρια ποιοτικηά ς επιλογηά ς, που
καθοριάσθηκαν με την Προάσκληση Υποβοληά ς Προσφορωάν. Δεν θεωρειάται υποκαταά σταση η, εκ μεά ρους του
Αναδοάχου , υπεργολαβικηά αναά θεση συγκεκριμεά νων εργασιωάν του Έργου.

2. Σε περιάπτωση υποκαταά στασης λοή γω ολικηή ς ηή μερικηή ς διαδοχηή ς του αρχικουή Αναδοή χου, συνεπειήα εταιρικηή ς
αναδιαάρθρωσης, ο αρχικοάς Αναάδοχος απαλλαάσσεται αποά την ευθυάνη του προς τον κυάριο του εάργου και η
εγγυέηση καληές εκτεέλεσης επιστρεέφεται, αφουέ αντικατασταθειέ αποέ ισοέ ποση εγγυέ ηση του νεέ ου Αναδοό χου.
Στην περιάπτωση της υποκαταάστασης, λοάγω αφερεγγυοά τητας του αρχικουά Αναδοά χου, αυτοά ς ευθυά νεται μαζιά με
τον υποκαταάστατο εις ολοάκληρον προς τον κυά ριο του εά ργου, το προσωπικοά του εά ργου και οποιονδηά ποτε τριάτο.

                                  Άρθρο 19: Κήρυξη του Αναδόχου εκπτώτου

Ο Αναάδοχος κηρυάσσεται εάκπτωτος συάμφωνα με τις προϋ ποθεά σεις και τη διαδικασιάα που προβλεά πει το αά ρθρο
160 του ν. 4412/2016, εφαρμοζομεέ νων των προθεσμιωέν που ειδικωές οριέζονται στα εέ γγραφα της Συέ μβασης.

                           Άρθρο 20: Διακοπή Εργασιών – Διάλυση της Σύμβασης.

1. Η συύμβαση διαλυάεται αποά την κοινοποιάηση στον Αναά δοχο διαταγηά ς του Εργοδοά τη για οριστικηά διακοπηά των
εργασιωάν, εκτοάς αν με τη διαταγηά αυτηά οριάζεται μεταγενεά στερος χροά νος διαά λυσης, για να εκτελεσθουά ν
οριζοή μενες στη διαταγηή εργασιήες.

2. Ο Αναάδοχος μπορειά να ζητηά σει τη διαά λυση της Συά μβασης:

α) Αν μεταά την υπογραφηά της Συάμβασης καθυστερηάσει η εάναρξη των εργασιωάν περισσοάτερο αποά εναάμιση (1,5)
μηή να με υπαιτιοή τητα του Εργοδοή τη,

β) Αν οι εργασιέες, υέστερα αποέ την εέναρξηέ τους, διακοπουέ ν ειέτε με διαταγηέ ειέτε αποέ υπαιτιοέ τητα του Εργοδοέ τη
για διαάστημα μεγαλυάτερο του εναάμιση (1,5) μηά να αποά την κοινοποιάηση της διαταγηά ς διακοπηά ς στην πρωάτη
περιήπτωση ηή αποή την υποβοληή ειδικηή ς δηή λωσης του Αναδοό χου στη δευό τερη.

γ) Σε περιέπτωση διακοπηές εργασιωέν εκ μεέ ρους του Αναδοέ χου για καθυστεέ ρηση πληρωμωέν (καθυστεέ ρηση
πληρωμηές λογαριασμουέ χωριές υπαιτιοέτητα του Αναδοέ χου , πεέ ρα του διμηέ νου αποέ την υποβοληέ του ηέ την
επανυποβοληή του και κοινοποιήηση του Αναδοή χου εέ γγραφης ειδικηέ ς δηέ λωσης περιέ διακοπηέ ς στην
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα),η διαά λυση μπορειά να ζητηθειά μεταά διάμηνο αποά τη δηά λωση διακοπηά ς των εργασιωάν.

δ) Αν η καθυστεέρηση των εργασιωέν χωριές υπαιτιοέ τητα του Αναδοέ χου υπερβειέ την οριακηέ προθεσμιέα.

ε) Αν παρεέλθουν οι προθεσμιέες περιέ ποινικωέν ρητρωέν, οέ πως προβλεέ πονται στην παρουέ σα.

3. Αν υπαά ρχει υπαιτιοά τητα του Εργοδοά τη για διακοπηά των εργασιωάν, ο Αναάδοχος υποβαάλλει την ειδικηά δηάλωση
διακοπηάς των εργασιωάν στον Προϊ σταάμενο της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας. Με τη δηά λωση αυτηή :

α) Καθοριέζεται συγκεκριμεένα η υπαιτιοέτητα, που αποδιέδεται, η οποιέα προκαλειέ τη διακοπηέ των εργασιωέν.

                                                           31
                      23SYMV013038766 2023-07-07

β) Διένονται στοιχειέα για τα τμηέματα του Έργου που εέ χουν υλοποιηθειέ μεέ χρι τη διακοπηέ των εργασιωέν και για
την εκτιίμηση της αξιίας τους.

γ) Περιγραάφονται τα τμηάματα του Έργου που υπολειάπονται και αιτιολογειάται για καθεά να αποά αυταά η εά λλειψη
δυνατοέτητας υλοποιέησης, λοέγω της υπαιτιοέ τητας του, αν προέ κειται για τεέ τοια περιέπτωση. Δηέ λωση που δεν
περιλαμβαάνει τα ανωτεάρω στοιχειάα, δεν παραά γει εά ννομο αποτεά λεσμα.

4. Μεταά την επιάδοση της ειδικηά ς δηά λωσης, καταά την παρ. 3 του παροά ντος αά ρθρου, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα
εξακριβωένει μεέσα σε δεκαπεέντε (15) ημεέρες τα στοιχειέα της δηέ λωσης και εκδιέδει αποέ φαση που αποδεέ χεται ηέ
απορριήπτει το περιεχοή μενο της δηή λωσης.

5. Αν περαά σει διαά στημα μεγαλυά τερο του εναάμιση (1,5) μηάνα αποά την υποβοληά της ειδικηάς δηάλωσης του
Αναδοή χου , για διακοπηή των εργασιωήν με υπαιτιοή τητα του εργοδοή τη ηή δυή ο (2) μηνωήν σε περιήπτωση
καθυστεά ρησης πληρωμωάν, ο Αναάδοχος μπορειά να ζητηάσει τη διαάλυση της συάμβασης. Στην περιήπτωση αυτηή , τα
στοιχειάα των προηγουάμενων παραγραάφων συνεκτιμωάνται για το σχηματισμοά γνωάμης στο αιάτημα του
Αναδοό χου.

6. Σε περιάπτωση που ο Αναά δοχος ζητηά σει τη διαάλυση της συάμβασης, λοάγω παρεάλευσης της οριακηάς προθεσμιάας
με υπαιτιοότητα του Εργοδοότη, η αποέφαση της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας πρεέ πει να κοινοποιηθειέ αμελλητιέ στον
Αναάδοχο μεάσα σε προθεσμιάα τριαάντα (30) ημερωάν. Μεά χρι τοά τε, οά πως και σε περιάπτωση απορριπτικηά ς
αποάφασης, οι εργασιάες συνεχιάζονται μεάχρι την επιάλυση της σχετικηά ς διαφοραά ς, συά μφωνα με τις ισχυύουσες
διαταά ξεις.

7. Το δικαιάωμα του Αναδοάχου για αιάτηση διαά λυσης της συά μβασης, στις περιπτωάσεις που προβλεά πονται αποά το
στοιχειάο α' και αποά το στοιχειάο β' της παρ. 2, ασκειάται μοά νο μεταά παά ροδο εναά μιση (1,5) μηά να αποά την εά ναρξη
των εργασιωήν ηή αποή την κοινοποιήηση της διαταγηή ς διακοπηή ς των εργασιωήν. Η αιήτηση επιδιήδεται με δικαστικοή
επιμελητηή στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα και κοινοποιειήται στον Εργοδοή τη. Για την αιήτηση αποφασιήζει η
Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα που κοινοποιειέ την αποέ φασηέ της στην Προϊ σταμεέ νη Αρχηέ .

8. Στις περιπτωάσεις που δεν προβλεά πεται διαφορετικαά , αν δεν εκδοθειά αποά φαση μεά σα σε δυά ο (2) μηά νες αποά
την επιέδοση της αιέτησης στη Διευθυένουσα Υπηρεσιέα, θεωρειέται οέ τι η αιέτηση εέ γινε δεκτηέ . Η αποδοχηέ της
διαάλυσης επεάχει τη θεάση της βεβαιάωσης για την περαιά ωση των εργασιωάν. Στις περιπτωάσεις διαά λυσης της
συάμβασης, ο Αναάδοχος μπορειά με αιάτησηά του να ζητηάσει να εγκριθειά η διενεάργεια και της οριστικηάς παραλαβηά ς,
χωριές να απαιτειέται η παρεέλευση του χροένου εγγυέ ησης.

                                          Άρθρο 21: Ματαίωση Διάλυσης

1. Σε περιίπτωση που ο Αναάδοχος συμφωνειά μπορειά να ματαιωθειά η διαά λυση, αφουά αποζημιωθειά ο Αναά δοχος
για τις θετικεέ ς του μοέ νο ζημιέες που προκληέ θηκαν αποέ την καθυστεέ ρηση της εέ ναρξης ηέ τη διακοπηέ των
εργασιωών.

2. Για τη ματαιάωση της διαά λυσης, ο Αναά δοχος υποβαάλλει οιάκοθεν ηά υάστερα αποί προί σκληση της υπηρεσιίας
σχετικηά αιάτηση με στοιχειάα υπολογισμουά της αποζημιάωσης που αξιωάνει. Η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα διαβιβαά ζει
την αιέτηση στην Προϊσταμεένη Αρχηέ, με ταυτοέ χρονη σχετικηέ εισηέ γησηέ της. Η προϊ σταμεέ νη αρχηέ συγκροτειέ
επιτροπηά που ερευναά το βαά σιμο των απαιτηά σεων του Αναδοά χου και εκτιμαά το υά ψος των θετικωάν ζημιωάν που
προκληέ θηκαν αποέ την καθυστεέρηση της εέναρξης ηέ τη διακοπηέ των εργασιωέν. Η επιτροπηέ μπορειέ να ζητηέσει
αποά τον Αναάδοχο πληροφοριάες και συμπληρωματικαά στοιχειάα.




                                                           32
                      23SYMV013038766 2023-07-07

3. Η ματαιάωση διαάλυσης της συέμβασης και η σχετικηέ αποζημιέωση εγκριένονται με αποέ φαση της Προϊσταμεέ νης
Αρχηάς. Η εάγκριση ματαιάωσης της διαάλυσης γιάνεται μεταά αποά προηγουά μενη γραπτηά αποδοχηά του υά ψους της
αποζημιά ωσης αποά τον Αναά δοχο. Η αποζημιά ωση δεν μπορειά να ειάναι ανωάτερη αποά αυτηά που εά χει εκτιμηή σει η
επιτροπηά της προηγουάμενης παραγραάφου, εκτοά ς αν προά κειται για διοά ρθωση ηά συμπληά ρωση των στοιχειάων
της εέκθεσης της επιτροπηές. Με την εέγκριση της ματαιέωσης μπορειέ να εγκριθουέ ν και οι αναγκαιέες προσαρμογεέ ς
στις προθεσμιίες του Έργου.

                   Άρθρο 22: Αποζημίωση του Αναδόχου λόγω διάλυσης της Σύμβασης

1. Σε περιάπτωση διαάλυσης της Συάμβασης αποά τον Εργοδοά τη και υποά την προϋ ποά θεση οά τι μεά χρι το χροάνο
εκειένον εέχουν εκτελεσθειέ εργασιέες αξιέας μικροέ τερης αποέ τα τριέα τεέ ταρτα (3/4) του αρχικουέ συμβατικουέ
ποσουύ χωριίς αναθεωίρηση καθωίς και στις περιπτωίσεις που διαλυί εται η συί μβαση με αιίτηση του Αναδοί χου ,
καταβαάλλεται στον Αναάδοχο σε καάθε περιάπτωση εκτοά ς αποά την αξιάα των εργασιωάν που εά χουν εκτελεσθειά:

Αποζημιίωση για το τεκμαιροίμενο οίφελος που δεν μπορειί να ειίναι μεγαλυί τερη του πεέ ντε τοις εκατοέ (5%) του
αρχικουά συνολικουά συμβατικουά ποσουά, μειωμεά νου καταά το εά να τεά ταρτο (1/4) και υά στερα αποά αφαιάρεση της
αξιάας των εργασιωάν που εάχουν εκτελεσθειά. Για τον προσδιορισμοά της αποζημιάωσης λαμβαά νονται υποά ψη οά λες
οι σχετικεές συνθηέκες και ιδιέως το μεέγεθος του Έργου, ο χροέ νος αποδεέ σμευσης του Αναδοέ χου και η ωφεέ λεια
του Αναδοάχου αποά αάλλη εργασιάα καταά τους οά ρους του τελευταιάου εδαφιάου του αά ρθρου 700 του Αστικουά
Κωώδικα.

2. Η ανωτεέρω αποζημιέωση, καθωές και η αποζημιέωση για το τεκμαιροί μενο οί φελος του Αναδοί χου προτειίνεται
αποά την ΕΠΕ και καθοριάζεται με αποάφαση της Προϊ σταμεά νης Αρχηά ς καταά την εά γκριση του πρωτοκοά λλου
παραλαβηή ς.



                                 Άρθρο 23: Υπεργολαβία κατά την εκτέλεση

1. Σε περιάπτωση υπεργολαβιάας, ο εργολαάβος θεωρειάται «εγκεκριμεά νος» μεταά αποά εάγκριση του κυριάου του
εέργου ηέ του Εργοδοέτη οέταν συντρεέχουν οι εξηέ ς προϋ ποθεέ σεις:

α) ο υπεργολαάβος εάχει τα αντιάστοιχα προσοά ντα για την εκτεά λεση μεά ρους του Έργου που αναλαμβαά νει να
εκτελεέσει συέμφωνα με τα οριζοέμενα στην Προέ σκληση Υποβοληέ ς Προφορωών, και

β) ο Αναάδοχος, πριν αποά την εγκαταάσταση του υπεργολαά βου στο εά ργο εά χει γνωστοποιηά σει στον Εργοδοά τη τη
συέμβαση υπεργολαβιέας. Στο συμφωνητικοέ της υπεργολαβιέας πρεέ πει να αναφεέ ρονται συγκεκριμεέ να οι
εργασιάες ηά το μεάρος του εάργου που αναλαμβαά νει ο υπεργολαά βος, καθωάς και η αξιάα της συά μβασης
υπεργολαβιίας.

2. Η Προϊσταμεένη Αρχηέ με αποέφασηέ τους, που εκδιέδεται μεέ σα σε αποκλειστικηέ προθεσμιέα δεέ κα πεέ ντε (15)
ημερωάν αποά την ανωτεάρω γνωστοποιάηση, να μην εγκριάνουν την υπεργολαβιάα αυτηά . Καταά την υπογραφηά της
συύμβασης εκτεάλεσης ο Αναάδοχος οφειάλει να προσκομιάσει την υπεργολαβικηά συά μβαση εφοά σον προκυά πτει
τεάτοια υποχρεάωση αποά τα εάγγραφα της Συά μβασης ηά για τους υπεργολαά βους που εά χει προτειάνει καταά την
υποβοληά της προσφοραάς του. Η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα μπορειά να χορηγηά σει προθεσμιάα στον Αναά δοχο και
κατ’ αιάτησηά του, για την προσκοάμιση της υπεργολαβικηά ς συά μβασης με τον αρχικωάς προταθεά ντα υπεργολαά βο
ηά αάλλον που διαθεάτει τα αναγκαιάα καταά την κριάση της υπηρεσιάας αυτηά ς προσοά ντα, εφοά σον συντρεά χει σοβαροά ς
λοόγος. Η Διευθυόνουσα Υπηρεσιέα υποχρεουέται να κινηέσει τη διαδικασιέα εέκπτωσης του Αναδοέχου , εφοέσον δε
συναάψει εν τεάλει την υπεργολαβικηά συάμβαση.


                                                          33
                       23SYMV013038766 2023-07-07

3. Η εέγκριση της υπεργολαβιέ ας εέ χει τις εξηέ ς συνεέ πειες:

α) Το ποσοί της συί μβασης της υπεργολαβιίας, οίπως αυτοί προκυίπτει ιδιίως αποί τα τιμολοί για που εκδιίδονται
αποά τον υπεργολαάβο προς τον Αναάδοχο, λαμβαά νεται υποά ψη για τον υπολογισμοά της εμπειριάας.

β) Για το ποσοά της συάμβασης υπεργολαβιάας ο Αναά δοχος δε δικαιουά ται πιστοποιητικοά εμπειριάας για χρηά ση στο
Μ.Ε.ΕΠ. ηή στο ΜΗ.Ε.Ε.Δ.Ε. ηή στο Ε.Δ.Δ.Ε., ενωέ τα στελεέ χη του Αναδοέ χου δικαιουέ νται πιστοποιητικοέ εμπειριέας,
το οποιάο για την εξεάλιξη στο Μ.Ε.Κ. αναάγεται στο μισοά του χροά νου επιάβλεψης.

4. Καταά τα λοιπαά ισχυά ει το αά ρθρο 166 του ν. 4412/2016.

                                         Άρθρο 24: Πτώχευση και Θάνατος

1. Αν ο Αναάδοχος πτωχευάσει, η συάμβαση διαλυά εται αυτοδιάκαια.

2. Σε περιέπτωση πτωέχευσης ενοέ ς ηέ μερικωέν αποέ τα μεέλη της εένωσης (σε περιέπτωση Αναδοέχου εένωσης ηέ
κοινοπραξιάας) εφαρμοάζονται οι διαταάξεις της παρουά σας παραγραά φου. Ειδικοά τερα:

3. Αν τα μεέλη της εέ νωσης ηέ ταν δυέ ο (2) και πτωχευέσει το εένα (1), η εένωση θεωρειέται διαλυμεένη ως προς τον
κυάριο του εάργου και η εργολαβιάα συνεχιάζεται υποχρεωτικαά για το συά νολο του Έργου αποά το αά λλο μεά λος μοάνο,
το οποιάο αναλαμβαάνει εάναντι του κυριάου του εά ργου οά λα τα δικαιωάματα και τις υποχρεωέσεις του μεέ λους που
πτωέχευσε και που απορρεέ ουν αποέ την εργολαβικηέ συέ μβαση.

4. Αν τα μεέλη της εένωσης ειέναι περισσοέτερα αποέ δυέ ο (2), η εέ νωση συνεχιέζεται εέ ναντι του κυριέου του εέ ργου
αποά τα λοιπαά μεά λη. Απαιτηά σεις ηά υποχρεωάσεις του μεάλους ηά της εάνωσης που συνεχιέζει το εέργο εέναντι του
μεάλους που πτωάχευσε κριάνονται καταά τις διαταά ξεις του πτωχευτικουά δικαιάου. Η παραά γραφος αυτηά
εφαρμοά ζεται αναά λογα και σε περιάπτωση πτωάχευσης δυάο (2) ηά περισσοάτερων μελωάν της εάνωσης. Αν κηρυχθουάν
σε πτωήχευση δυή ο (2) ηή περισσοέτερα αποέ τα μεέ λη της εέ νωσης και αποέ την αιτιέα αυτηέ εκτιέθεται σε κιένδυνο η
προσηάκουσα εκτεάλεση της εργολαβικηάς συά μβασης, ο Εργοδοά της μπορειά καταά την κριάση του να διαλυά σει τη
συίμβαση, αζημιίως γι’ αυτοίν.

5. Αν ο Αναά δοχος ειάναι ατομικηά επιχειάρηση και αποβιωίσει αυτοίς που την ασκειί, η συίμβαση διαλυί εται
αυτοδιάκαια, εκτοάς αν εγκριθειά αποά την Προϊσταμεά νη Αρχηά η αποπεραά τωση των εργασιωάν αποά τους
κληρονοάμους, οι οποιάοι στην περιάπτωση αυτηά αναλαμβαά νουν οά λες τις υποχρεωάσεις και τα δικαιωάματα του
Αναδοέ χου . Η εέ γκριση γιένεται υέστερα αποέ αιέτηση των κληρονοέ μων που πρεέ πει να υποβληθειέ μεέ σα σε
ανατρεπτικηά προθεσμιάα τριαάντα (30) ημερωάν αποά το θαά νατο του Αναδοά χου.

6. Σε περιάπτωση θαναάτου ενοάς ηά περισσοάτερων φυσικωάν προσωάπων που μετειάχαν στην εά νωση με τις ατομικεά ς
τους επιχειρηάσεις, εφαρμοάζονται οι διαταάξεις της παρουά σας παραγραά φου.

7. Αν μεάλη της εά νωσης ηά ταν δυά ο φυσικαά προά σωπα που μετειάχαν σε αυτηά με τις ατομικεά ς τους επιχειρηά σεις και
πεθαά νει ο εά νας, η κοινοπραξιάα θεωρειάται διαλυμεάνη ως προς τον κυάριο του εάργου και η εργολαβιία συνεχιίζεται
για το συάνολο του εάργου υποχρεωτικαά αποά το αά λλο μεά λος που αναλαμβαά νει απεά ναντι στον κυά ριο του εά ργου
οέλα τα δικαιωέματα και τις υποχρεωέσεις αυτουέ που πεέ θανε. Οι σχεέ σεις που προκυέ πτουν αποέ την εργολαβιέα
μεταξυό των κληρονοόμων του θανοόντα και του αά λλου μεά λους της κοινοπραξιάας ρυθμιάζονται καταά τις διαταά ξεις
του Αστικουέ Κωέδικα. Αν τα μεέλη της κοινοπραξιέας ηέ ταν περισσοέ τερα αποέ δυέ ο, η κοινοπραξιέα συνεχιέζεται
μεταξυά των λοιπωάν που αναλαμβαάνουν απεά ναντι στον κυά ριο του εά ργου οά λα τα δικαιωάματα και τις
υποχρεωάσεις του θανοάντος, που προκυάπτουν αποά την εργολαβικηά συά μβαση, ενωά καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζονται
αναάλογα οι διαταάξεις των προηγουάμενων εδαφιάων.


                                                             34
                      23SYMV013038766 2023-07-07

                                 Άρθρο 25: Βεβαίωση Περάτωσης Εργασιών

1. Όταν ληάξει η προθεσμιάα περαάτωσης του συνοάλου του Έργου ηά των τμημαάτων του Έργου που αφορουύ ν τις
δασοτεχνικεάς εργασιάες του Έργου, ηάτοι οι εργασιάες που αφορουά ν καά θε μιάα περιοχηά εκ των αναφερομεά νων στις
Μελεά τες που επισυναά πτονται ως Παραά ρτημα VII της Προί σκλησης, το οί ργανο που ειίναι υπευί θυνο για την
επιέβλεψη αναφεέ ρει στη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιάα, μεά σα σε διαά στημα τριαά ντα (30) ημερωάν αποά τη ληά ξη του
εγκεκριμεάνου χροάνου περαιάωσης, αν οι εργασιάες εά χουν περατωθειά καθωάς επιάσης επανελεά γχει καταά το δυνατοά ν
τις επιμετρηάσεις, με γενικεάς ηά σποραδικεάς καταμετρηά σεις και αναγραά φει τις παρατηρηά σεις του για εργασιίες
που εέ χουν εκτελεσθειέ καθ’ υπεέρβαση των οέ σων προβλεέ πονται στις οικειέες Μελεέ τες. Αν το Έργο δεν εέχει
περατωθειά ηά εάχει περατωθειά, αλλαά οι εργασιάες κριάνονται απορριπτεάες ηά μη προσηάκουσες στα εάγγραφα της
Συή μβασης, με ουσιωήδεις ηή επουσιωήδεις ελλειέψεις που πρεέ πει να αποκατασταθουέ ν, ο υποέ χρεος του
προηγουμεάνου εδαφιάου αναφεάρει εντοάς της αά νω προθεσμιάας τα παραπαά νω με εά κθεσηά του προς τον
προϊσταάμενο της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας. Επουσιωάδεις θεωρουάνται αποκλειστικαά οι εργασιάες που δεν
επηρεαά ζουν τη λειτουργικοάτητα του εάργου, την ασφαά λεια των χρηστωάν. Αν στην εά κθεση περιεά χεται
διαπιάστωση περιά καταβοληάς στον Αναάδοχο ποσωάν ως αχρεωστηά τως καταβληθεά ντων ηά εγειάρονται δικαιωάματα
σε βαάρος του Αναδοά χου, η διευθυά νουσα υπηρεσιάα συνταά σσει αρνητικοά λογαριασμοά σε βαά ρος του Αναδοά χου.

2. Αν οι δασοτεχνικεάς εργασιάες εκτεάλεσης του Έργου εά χουν περατωθειά, ο προϊσταά μενος της Διευθυά νουσας
Υπηρεσιάας, μεάσα σε δεάκα (10) ημεάρες αποά την παραλαβηά της πιο παά νω εά κθεσης, εκδιάδει βεβαιάωση για την
ημεάρα καταά την οποιάα περατωάθηκαν οι εργασιάες του Έργου (βεβαιάωση περαά τωσης των εργασιωάν), την οποιάα
κοινοποιειά αμελλητιά στον Αναά δοχο. Εαά ν η βεβαιάωση δεν εκδοθειά μεά σα στην πιο παά νω προθεσμιάα, τοά τε
θεωρειάται οάτι εάχει εκδοθειά αυτοδιάκαια τριαάντα (30) ημεά ρες μεταά αποά την υποβοληά αποά τον Αναά δοχο σχετικηή ς
εάγγραφης οάχλησης και επιβαάλλονται στα υπαιάτια οά ργανα του Εργοδοά τη οι πειθαρχικεά ς ποινεά ς που
προβλεά πονται στην παρ. 3 του αά ρθρου 141 του ν. 4412/2016, περιά πειθαρχικωάν παραβαά σεων. Την εά κδοση της
βεβαιάωσης μπορειά να ζητηά σει ο Αναά δοχος και πριν αποά τη ληέξη των προθεσμιωέν αν εέχει περατωέσει τα
παραδοτεάα του Έργου. Στην περιάπτωση αυτηά ν εφαρμοά ζονται αναά λογα οι διαδικασιάες των προηγουά μενων
εδαφιάων της παρουάσας. Η βεβαιάωση περαάτωσης των εργασιωάν δεν αναπληρωάνει την παραλαβηά του Έργου, η
οποιία διενεργειίται συίμφωνα με το αάρθρο 25 της παρουάσας και το αάρθρο 172 του ν. 4412/2016 περιά
παραλαβηή ς.

3. Αν στις δασοτεχνικεές εργασιέες που εέχουν περατωθειέ διαπιστωθουέν επουσιωέδεις μοένο ελλειέψεις που δεν
επηρεαάζουν τη λειτουργικοάτητα του εάργου, ο προϊ σταά μενος της διευθυά νουσας υπηρεσιίας, γνωστοποιειί με
διαταγηά του προς τον Αναάδοχο τις ελλειάψεις, που εά χουν επισημανθειά και ταά σσει ευά λογη προθεσμιάα για την
αποκαταάστασηά τους. Στην περιάπτωση αυτηά ν η βεβαιάωση περαά τωσης εκδιάδεται μεταά αποά την εμπροά θεσμη
αποκαταάστασηά των ελλειάψεων και αναφεάρει τον χροά νο που περατωάθηκε το εά ργο, χωριάς να λαμβαά νεται υποά ψη
ο χροάνος αποκαταάστασης.

4. Αν οι δασοτεχνικεέ ς εργασιέες δεν εέ χουν περατωθειέ ηέ οι ελλειέψεις που διαπιστωέθηκαν δεν ειέναι επουσιωέδεις
ηά αν δεν περατωάθηκαν αποά τον Αναά δοχο εμπροάθεσμα οι εργασιάες αποκαταά στασης επουσιωδωάν ελλειάψεων,
συάμφωνα με την παρ. 3 εφαρμοάζονται, αναάλογα με την περιάπτωση, τα αάρθρα 159 και 160 του ν. 4412/2016,
περιέ εέ κπτωσης Αναδοέ χου.

5. Καταά οάλων των αποφαάσεων της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας χωρειά εά νσταση του αά ρθρου 174, 198 του ν.
4412/2016, περιά διοικητικηά ς επιάλυσης συμβατικωάν διαφορωάν καταά περιάπτωση.

                                        Άρθρο 26: Παραλαβή του Έργου

1. Το Έργο θα παραληφθειά οριστικαά αναά παραδοτεά ο (τμηματικηά παραλαβηά ) και ως συά νολο. Καταά τη
διαδικασιήα της οριστικηή ς τμηματικηή ς και συνολικηή ς παραλαβηά ς οι εργασιάες παραλαμβαά νονται ποσοτικαά και

                                                          35
                     23SYMV013038766 2023-07-07

ποιοτικαά. Οι εργασιάες συμπληρωματικωάν συμβαά σεων (εφοά σον υφιάστανται) παραλαμβαά νονται μαζιά με τις
εργασιήες της αρχικηή ς συή μβασης.

2. Η παραλαβηά διενεργειάται μεάσα σε προθεσμιάα ενοά ς (1) μηνοά ς μεταά αποά την εά κδοση βεβαιάωσης περαά τωσης.
Μεταά αποά την αάπρακτη παάροδο της προθεσμιάας, θεωρειάται οά τι η παραλαβηά εά χει διενεργηθειά αυτοδιάκαια και η
Προϊσταμεάνη Αρχηά εκδιάδει υποχρεωτικαά σχετικηά διαπιστωτικηά πραά ξη, επιβαά λλονται δε στα υπαιάτια οά ργανα
του Εργοδοέτη οι πειθαρχικεές ποινεές της παρ. 3 του αάρθρου 141 του ν. 4412/2016, περιά πειθαρχικωάν ευθυνωάν
διοικητικωάν οργαάνων.

3. Για τη διενεέργεια της παραλαβηές, η Προϊσταμεέ νη Αρχηέ θα οριέσει επιτροπηέ παραλαβηέ ς συέ μφωνα με την παρ.
3 του αά ρθρου 16 του ν.998/1979, οά πως τροποποιηάθηκε και ισχυάει και το ΠΔ 437/81.

4. Για την παραλαβηά των δασοτεχνικωάν εργασιωάν του Έργου συνταά σσεται πρωτοά κολλο που υπογραά φεται
αποά οάλα τα μεάλη της Επιτροπηάς, αποά το τελευταιάο αρμοάδιο οάργανο που επεάβλεπε το Έργο και αποά τον Αναά δοχο
που παραδιάδει το Έργο. Αν υπαά ρξει αδυναμιέα υπογραφηές αποέ τον Προέεδρο ηέ μεέλος της Επιτροπηές ηέ τον
επιβλεάποντα, το πρωτοάκολλο υπογραάφεται αποά τους υποά λοιπους με μνειάα των λοά γων της αδυναμιάας
υπογραφηή ς.

5. Καταά την ποιοτικηά και ποσοτικηά παραλαβηά ελεά γχονται καταά το δυνατοά ν οι επιμετρηά σεις, καταγραά φονται
στο πρωτοέκολλο οι ποσοέτητες της τελικηές επιμεέ τρησης, αιτιολογουέ νται οι τροποποιηέ σεις στις υλοποιηθειέσες
εργασιάες και αναγραάφονται οι παρατηρηάσεις για εργασιάες που δεν εά χουν εκτελεσθειά καταά τα ειδικοά τερα
αναφεροά μενα στο αά ρθρο 172 του ν. 4412/2016. Πεά ραν των ως αά νω παρατηρηά σεων, η Επιτροπηά δεν εά χει
δικαιέωμα ελεέ γχου των οικονομικωέν παραμεέ τρων και των διαδικασιωέν της εκτεέ λεσης εν γεέ νει του Έργου. Η
Επιτροπηά ελεάγχει επιάσης, καταά το δυνατοάν, την ποιοά τητα των εργασιωάν και αναγραά φει στο πρωτοά κολλο τις
παρατηρηέσεις της, ιδιέως για τις εργασιέες που κριένονται απορριπτεέ ες ηέ ελαττωματικεέ ς, ουσιωέδεις ηέ
επουσιωάδεις που πρεάπει να αποκατασταθουά ν ηά παραδεκτεά ς μεν, αλλαά με μειάωση της τιμηά ς τους.

6. Ως επουσιωάδεις θεωρουά νται αποκλειστικαά οι εργασιάες που δεν επηρεαάζουν τη λειτουργικοό τητα του Έργου
ηά των επιά μεάρους παραδοτεάων του Έργου ηά την ασφαά λεια των χρηστωάν. Κατοά πιν των παρατηρηά σεων αυτωάν
η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα μεριμναά για την αποκαταά σταση των ελαττωμαά των που τυχοά ν διαπιστωάθηκαν, κατ’
εφαρμογηά της παρ. 3 του αά ρθρου 159 του ν. 4412/2016.

7. Στην παραλαβηά καλειάται να παραστειά ο Αναά δοχος, με προά σκληση που αποστεά λλεται συά μφωνα με το αά ρθρο
143 παρ. 1 του ν. 4412/2016, περιά κοινοποιάησης στον Αναά δοχο τρειάς (3) τουλαά χιστον ημεά ρες προ της
διενεέργειας της παραλαβηές. Η παραλαβηέ γιένεται νοέ μιμα και χωριές την παρουσιέα του Αναδοέ χου , αν αυτοέ ς εέ χει
κληθειά να παραστειά. Στην τελευταιάα αυτηάν περιάπτωση, οά πως και στην περιάπτωση που ο Αναά δοχος αρνειάται
την υπογραφηά του πρωτοκοάλλου, του κοινοποιειάται το πρωτοά κολλο. Καταά του πρωτοκοά λλου μπορειά ο
Αναάδοχος να εκθεάσει αποάψεις μεάσα σε προθεσμιάα δεά κα (10) ημερωάν. Η ανωτεά ρω παραλαβηά ολοκληρωάνεται με
εέγκριση του πρωτοκοέλλου αποέ την Προϊ σταμεέ νη Αρχηέ , αφουέ παρεέ λθει η προηγουέ μενη δεκαηέ μερη προθεσμιέα
και συνισταά οριστικηά παραλαβηά του συνολικουά αντικειμεά νου της Συά μβασης. Καταά της αποά φασης εά γκρισης
ασκειάται εάνσταση, καταά το αάρθρο 174 περιά διοικητικηά ς επιάλυσης συμβατικωάν διαφορωάν.

8. Αν η Επιτροπηά Παραλαβηάς διαπιστωάσει την υά παρξη ελαττωμαά των στο Έργο και αποά την κοινοποιάηση της
ειδικηά ς διαταγηά ς στον Αναά δοχο, αναστεάλλεται η προθεσμιάα της παραλαβηά ς. Η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα μεριμναά
για την αποκαταάσταση των ελαττωμαάτων που τυχοά ν διαπιστωάθηκαν, συά μφωνα με την παρ. 3 του αά ρθρου 159
του ν. 4412/2016.

11. Μεταά την αποκαταάσταση των ελαττωμαά των, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα ενημερωένει την Προϊσταμεένη Αρχηέ ,
προκειμεένου να συνεχισθειέ η ανασταλειέσα διαδικασιέα εέ γκρισης του πρωτοκοέ λλου.

Ουδεμιάα αάλλη εκκρεμοάτητα του Έργου ηά οικονομικεά ς απαιτηά σεις του Αναδοά χου δεν θα αποτελεά σουν λοά γο για
την αναστοληή της προθεσμιή ας παραλαβηή ς.

                                                         36
                     23SYMV013038766 2023-07-07

12. Οι παραά γραφοι 1 εάως και 7 ανωτεάρω ισχυά ουν και στις περιπτωάσεις της οριστικηά ς παραλαβηάς των
επιμεέρους παραδοτεέων του Έργου, ηέτοι των εργασιωέν που θα υλοποιηθουέ ν σε περιοχεέ ς χωρικηή ς
αρμοδιοότητας των αρμοή διων Δασαρχειήων ηή Διευθυή νσεων Δασωήν (καταά περιάπτωση, οά πως προσδιοριάζονται
στην Τεχνικηή Περιγραφηή ), καταά τις τεχνικεά ς περιγραφεά ς των Μελετωάν που επισυναά πτονται ως Παραά ρτημα
VIII της Προή σκλησης, καθωής επιήσης και σε περιπτωήσεις προή ωρης ληή ξης της εργολαβιήας.

13. Μεταά αποά την οριστικηά παραλαβηά του Έργου, ο Αναά δοχος ευθυά νεται καταά τις διαταά ξεις του Αστικουά
Κωάδικα, περιά κρυφωάν ελαττωμαάτων (αάρθρο 692), ειάτε η παραλαβηά διενεργηθειά πραγματικαά ειάτε συντελεστειά
αυτοδιίκαια.

14. Η συντεέλεση της παραλαβηές αποτελειέ την αφετηριέα της παραγραφηέ ς των απαιτηέ σεων του Αναδοό χου αποό
την εργολαβικηέ συέμβαση, παρεκτοές αν τουέτες εέ χουν ηέ δη παραγραφειέ.

15. Αν η παραλαβηέ συντελεστειέ αυτοδιέκαια και διαπιστωθουέ ν εκ των υστεέ ρων διαφορεέ ς στις ποσοέ τητες των
εργασιωάν που εκτελεά σθηκαν, ο Αναά δοχος εά χει υποχρεά ωση να επιστρεά φει το εργολαβικοά ανταά λλαγμα που εάχει
καταβληθειέ για τις εργασιέες αυτεές.

16. Απαραιάτητα στοιχειάα για την παραλαβηά του Έργου ειάναι ο Φαά κελος Ασφαά λειας και Υγειάας (Φ.Α.Υ.), το
Σχεέδιο Ασφαλειέας και Υγειέας (Σ.Α.Υ.), το Μητρωέο Έργου και τα σχεέ δια «ως κατασκευασθειέ» του Έργου.

17. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παραδωάσει ψηφιακοά αρχειάο στο οποιάο περιεά χονται φωτογραφικεά ς
αποτυπωάσεις οάλων των σταδιάων του Έργου. Αν ο Αναά δοχος δεν προσκομιάζει τα ανωτεά ρω, δυά ναται να
καταπιάπτει σε βαάρος του το ειάκοσι πεάντε τοις εκατοά (25%) της εγγυητικηά ς επιστοληές καληές εκτεέλεσης.

                                         Άρθρο 27: Μητρώο του Έργου

1. Μεταά το πεά ρας των εργασιωάν και εντός δέκα πέντε (15) ημερών αποά τη βεβαιωμεά νη περαά τωση των
εργασιωών, o Αναάδοχος υποχρεουάται με την τελικηά επιμεά τρηση να παραδωάσει στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα το
Μητρωάο του Έργου, το οποιάο θα περιλαμβαάνει τα βασικαά στοιχειάα του Έργου συάμφωνα με την με αριθμ.
ΔΝΣγ/οικ. 38108/ΦΝ 466/05.04.2017 αποόφαση του Υπουργουό Υποδομωόν και Μεταφορωόν (Β΄ 1956). Τα ως
αάνω στοιχειάα αποτελουάν το Μητρωάο του Έργου, θα ειάναι αριθμημεά να και ταξινομημεά να σε φακεά λους, θα
συνταχθουέν στην Ελληνικηέ γλωέσσα σε τεέσσερα (4) αντιέτυπα βιβλιοδετημεέ να σε τευέ χη με τιέτλο "ΜΗΤΡΩΟ ΤΟΥ
ΕΡΓΟΥ". Μεταά την υποβοληά του Μητρωάου του Έργου θα ακολουθηά σει εά λεγχος ως προς την πληροά τητα και
επαάρκειαά του, προκειμεάνου να προωθηθουά ν οι περαιτεά ρω προβλεποά μενες αποά τα εά γγραφα της Συά μβασης
ενεέργειες.

2. Καταά τη φαάση της παραλαβηάς αποά την αρμοά δια Επιτροπηά Παραλαβηά ς της Αναθεά τουσας Αρχηά ς, ο Αναά δοχος
υποχρεουάται αποκλειστικαά με δαπαάνες του να εκτελεά σει και να αποκαταστηά σει πληά ρως οά ποιες επιπλεά ον
εργασιάες κριάνει η Επιτροπηά οάτι ειάναι απαραιάτητο να γιάνουν, λαμβαά νοντας υποά ψη τη φυά ση και την
ιδιαιτεροότητα του Έργου. Έτσι καθιάσταται δυνατοά ς ο εά λεγχος καληά ς εκτεά λεσης του Έργου τοά σο ποιοτικαά οά σο
και ποσοτικαά.

3. Η επιτροπηά παραλαβηάς του Έργου επιβαάλλεται να διαπιστωάνει οά τι για το παραλαμβανοά μενο καταά τμηά ματα
Έργο(παραδοτεέα) εέχει καταρτιστειέ Φ.Α.Υ. και οέ τι αυτοέ ς ειέναι ενημερωμεέ νος, συέ μφωνα με τα αναφεροέ μενα
στην παρ. 7 του αάρθρου 3 του π.δ.305/1996. Η παραπαά νω διαπιάστωση θα αναγραά φεται ρηταά στο σχετικοά
πρωτοάκολλο της τμηματικηάς παραλαβηάς και η επιτροπηά δε θα προβαιάνει στην τμηματικηά παραλαβηά εαά ν δεν
υφιίσταται ο Φ.Α.Υ. ηά εαάν αυτοάς δεν ειάναι αρκουά ντως ενημερωμεά νος. Στο πρωτοά κολλο οριστικηά ς τμηματικηά ς
παραλαβηές θα αναφεέρεται ακοέμα οέτι ο Φ.Α.Υ. εφαρμοέ στηκε ηέ οέ τι συμπληρωέθηκε με τις εργασιέες που
εκτελεάστηκαν σε εφαρμογηά των παρατηρηάσεων για την αποκαταά σταση των ελαττωμαά των.



                                                         37
                      23SYMV013038766 2023-07-07

                                 Άρθρο 28: Απόσβεση δικαιωμάτων Αναδόχου

Τα εν γεένει δικαιωέματα του Αναδοέχου αποέ τη Συέ μβαση αποσβεέ ννυνται και οποιαδηέ ποτε εξ αυτωέν αξιέωση
παραγραάφεται, εαάν αυταά δεν ασκηθουάν, με σχετικηά αιά τησηά του προς τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, μεά σα σε
προθεσμιάα τεσσαάρων (4) μηνωάν αποά την εμφαά νιση της γενεσιουργουά τους αιτιάας.

                                               Άρθρο 29: Λοιποί όροι

1. Ο Αναάδοχος δε θα πληρωθειά ιδιαιάτερα και θα θεωρειάται οά τι η σχετικηά δαπαά νη συμπεριλαμβαά νεται στο
"Έντυπο Οικονομικηάς Προσφοραάς" του Αναδοά χου για τη συά νταξη του Μητρωώου του Έργου και του
Χρονοδιαγραάμματος.

2. Ο Αναά δοχος επιβαρυά νεται εξολοκληά ρου για οποιαδηά ποτε ζημιαά ηά θελε γιάνει σε ιδιωτικεά ς εκταά σεις καταά την
εκτεάλεση των εργασιωάν του. Η μη ληάψη μεάτρων προστασιάας του κοινουά , ηά καθυστεά ρηση στην αποκαταά σταση
φθορωάν σε αάλλα κοινοάχρηστα πραάγματα, αποτελουά ν παραά βαση στην εκπληά ρωση των υποχρεωάσεων του
Αναδοά χου, ο οποιάος υποά κειται σε διοικητικεά ς ποινεά ς, οι οποιάες ειάναι ανεξαά ρτητες αποά ποινικεά ς ηά αστικεά ς
ευθυύ νες.

                                     Άρθρο 30: Εγγυητική Καλής Εκτέλεσης

1. Ο Αναά δοχος θα πρεέπει να προσκομιέσει εγγυητικηέ επιστοληέ καληέ ς εκτεέ λεσης το υέ ψος της οποιέας καθοριέζεται
σε ποσοστοέ πεέντε τοις εκατοέ (5%) επιέ της εκτιμωέμενης αξιέας του Υποεέ ργου Β της Συί μβασης χωριίς να
υπολογιάζεται ο Φ.Π.Α. και κατατιάθεται πριν ηά καταά την υπογραφηά της συά μβασης.

2. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης καταπιάπτει στην περιάπτωση παραά βασης των οά ρων της Συά μβασης, οά πως
ειδικοέτερα οριέζεται στα εέγγραφα της Συέμβασης και τον ν. 4412/2016.

3. Σε περιάπτωση τροποποιάησης της συάμβασης, η οποιάα συνεπαά γεται αυά ξηση της συμβατικηά ς αξιάας, ο Αναά δοχος
ειέναι υποχρεωμεένος να καταθεέσει μεέχρι και την υπογραφηέ της τροποποιημεέ νης συέ μβασης, συμπληρωματικηέ
εγγυέηση καληές εκτεέλεσης το ποσοστοέ της οποιέας ανεέ ρχεται σε ποσοστοέ πεέ ντε τοις εκατοέ (5%) επιέ του ποσουέ
της αυίξησης της αξιίας της συόμβασης, εκτοός ΦΠΑ.

4. Η εγγυά ηση καληάς εκτεάλεσης της συάμβασης καλυά πτει συνολικαά και χωριάς διακριάσεις την εφαρμογηά οά λων των
οάρων της συάμβασης και καάθε απαιάτηση του Εργοδοά τη εά ναντι του Αναδοά χου. Οι εγγυηά σεις καληά ς εκτεά λεσης
επιστρεέφονται στο συένολοέ τους μεταά την οριστικηά ποσοτικηά και ποιοτικηά παραλαβηά του συνοά λου του
αντικειμεένου της συέμβασης.

5. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης της παρ. 1 εκδιάδεται αποά πιστωτικαά ηά χρηματοδοτικαά ιδρυά ματα ηά ασφαλιστικεά ς
επιχειρηάσεις καταά την εάννοια των περιπτωάσεων β' και γ' της παρ. 1 του αάρθρου 14 του ν. 4364/2016 (Α' 13)
που λειτουργουάν νοάμιμα στα κραάτη – μεέ λη της Ευρωπαϊκηέ ς Ένωσης ηέ του Ευρωπαϊκουέ Οικονομικουέ Χωέρου ηέ
στα κραάτη – μεάρη της ΣΔΣ και εάχουν, συάμφωνα με τις ισχυάουσες διαταάξεις, το δικαιάωμα αυτοά. Μπορουάν, επιά σης,
να εκδιίδονται αποί το Ε.Τ.Α.Α.-Τ.Μ.Ε.Δ.Ε. ηά να παρεά χονται με γραμμαά τιο του Ταμειά ου Παρακαταθηκωάν και
Δανειάων με παρακαταάθεση σε αυτοά του αντιάστοιχου χρηματικουά ποσουά . Αν συσταθειά παρακαταθηά κη με
γραμμαάτιο παρακαταάθεσης χρεογραάφων στο Ταμειάο Παρακαταθηκωάν και Δανειήων, τα τοκομεριήδια ηή
μεριάσματα που ληάγουν καταά τη διαάρκεια της εγγυά ησης επιστρεά φονται μεταά τη ληά ξη τους στον υπεά ρ ου η
εγγυύηση δικαιουύχο.

6. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης περιλαμβαά νει κατ’ ελαά χιστον τα ακοά λουθα στοιχειάα: α) την ημερομηνιάα
εέκδοσης, β) τον εκδοέτη, γ) τον κυέριο του εέργου ηέ το φορεέα κατασκευηές στις περιπτωέσεις δημοσιέ ων
συμβαά σεων εά ργων, μελετωάν και παροχηά ς τεχνικωάν και λοιπωάν συναφωάν επιστημονικωάν υπηρεσιωάν), δ) τον

                                                           38
                      23SYMV013038766 2023-07-07

αριθμοή της εγγυή ησης, ε) το ποσοή που καλυή πτει η εγγυή ηση, στ) την πληή ρη επωνυμιήα, τον Α.Φ.Μ. και τη
διευέθυνση του οικονομικουέ φορεέα υπεέρ του οποιέου εκδιέδεται η εγγυέ ηση, ζ) τους οέ ρους οέ τι: (i) η εγγυύ ηση
παρεέχεται ανεέκκλητα και ανεπιφυέλακτα, ο δε εκδοέ της παραιτειέται του δικαιωέματος της διαιρεέ σεως και της
διζηή σεως, και (ii) οί τι σε περιίπτωση καταάπτωσης αυτηά ς, το ποσοά της καταά πτωσης υποά κειται στο εκαά στοτε
ισχυέον τεέλος χαρτοσηέμου, η) τα στοιχειέα της Προέ σκλησης και την καταληκτικηέ ημερομηνιέα υποβοληέ ς
προσφορωάν του διαγωνισμουά, θ) την ημερομηνιάα ληά ξης ηά το χροά νο ισχυά ος της εγγυά ησης, ι) την αναά ληψη
υποχρεά ωσης αποά τον εκδοάτη της εγγυάησης να καταβαά λει το ποσοά της εγγυά ησης ολικαά ηά μερικαά εντοά ς πεά ντε (5)
ημερωάν μεταά αποά απληά εάγγραφη ειδοποιάηση εκειάνου προς τον οποιάο απευθυά νεται και ια) τον αριθμοά και τον
τιήτλο της σχετικηή ς συή μβασης.

7. Ο χροό νος ισχυό ος της εγγυάησης καληάς εκτεά λεσης πρεά πει να ειάναι μεγαλυά τερος καταά τρεις (3) τουλαά χιστον
μηάνες αποά το αάθροισμα της συμβατικηάς προθεσμιάας και της οριακηά ς προθεσμιάας.

8. Ο Εργοδοέτης επικοινωνειέ με τον φορεέα που φεέρεται να εέχει εκδωέσει την εγγυητικηέ επιστοληέ καληές
εκτεάλεσης προκειμεάνου να διαπιστωάσει την εγκυροά τηταά της. Αν διαπιστωθειά η πλαστοά τητα εγγυητικηά ς
επιστοληάς, ο οικονομικοάς φορεάας κηρυάσσεται εά κπτωτος και υποβαά λλεται μηνυτηά ρια αναφοραά στον αρμοά διο
εισαγγελεέα.

9. Η καταά πτωση της εγγυητικηάς καληάς εκτεάλεσης λαμβαά νει χωάρα με αιτιολογημεά νη αποά φαση της Αναθεά τουσας
Αρχηάς, η οποιάα εκδιάδεται μεταά αποά προηγουά μενη εισηά γηση της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας.

10. Καταά τα λοιπαά ισχυά ει η παραά γραφος 14 του αάρθρου 72 του ν. 4412/2016.

            Άρθρο 31: Εφαρμοστέα νομοθεσία - Επίλυση Διαφορών – Γλώσσα Επικοινωνίας

1. Η εφαρμοστεάα νομοθεσιάα για τη δημοπραά τηση του Έργου, την εκτεά λεση της Συά μβασης και την κατασκευηά
του, περιγραάφεται αναλυτικαά στο Άρθρο 23 της Προά σκλησης.

2. Η Συή μβαση θα συνταχθειή μοή νον στην ελληνικηή γλωήσσα.

3. Όλες οι επικοινωνιάες (προφορικεάς και γραπτεά ς) μεταξυά του Αναδοά χου και του Εργοδοά τη ηά αά λλων ελληνικωάν
αρχωάν ηά φορεάων θα γιάνονται στην ελληνικηά γλωάσσα. Οπουδηά ποτε και οποτεδηά ποτε καταά τη διαά ρκεια ισχυά ος
της Συάμβασης απαιτηθειά ερμηνειάα ηά μεταάφραση αποά ηά / και προς τα ελληνικαά , αυτεά ς θα εξασφαλιάζονται αποά
τον Αναάδοχο και με κοά στος που θα βαρυά νει τον ιάδιο.

4. Σε καάθε περιάπτωση αμφισβητηάσεων ηά διαφορωάν, το ελληνικοά κειάμενο κατισχυάει των εγγραάφων σε
αλλοδαπηή γλωήσσα.

5.Για την επιίλυση των διαφορωίν εκ της Συίμβασης εφαρμοίζονται τα αάρθρα 174, 175, 198 του ν. 4412/2016
καταά περιάπτωση.




                                                          39
